終於開始了！「紅白歌唱大賽」！
橋本：いよいよ始まりました「紅白歌合戦」！
非常期待能和大家一起度過接下來這四個半小時的精彩時光
これから４時間半すてきな時間を共有できるのが楽しみです
各位 請多關照！
皆さん、よろしくお願いします！
有吉 今年想要怎麼樣的紅白呢？
有吉さん、今年はどんな「紅白」にしたいですか？
今年沒做太多事情
有吉：今年はあんまりやってこなかったんですけど
但是這次要跳舞了！我想用跳舞、跳舞、跳舞 來為節目盡一份心力
今回はダンスね！ダンス、ダンス、ダンスで 番組に貢献したいと思いますので｡
要跳舞了嗎
踊りますか？
一定會全力以赴的 請多關照！
ぜひ、気合い入ってます　よろしくお願いします！
沙莉 你呢？
橋本：沙莉さんは？
我比想像中還要緊張一些 不過大家都很熱情 所以想好好享受
伊藤：思いのほか緊張してきちゃったんですけど でも皆さん温かいので楽しみたいです
環奈 這是第三次主持了 應該很輕鬆吧
有吉：環奈ちゃんは３回目ですから余裕ですかね
不 我一點也不輕鬆 不過因為心裡非常興奮
橋本：いや、余裕ではないです　でもすごくわくわくしてますので
所以想和大家一起享受紅白
皆さんとともに楽しみたいと思ってます
那麼 現在該開始了吧 有吉
伊藤：では、そろそろいきましょうか、有吉さん
好的
はい
「第75屆NHK紅白歌唱大賽」
「第７５回ＮＨＫ紅白歌合戦」
本字幕以創作共用 姓名標示—非商業性 4.0 國際協定授權
片源：@XYHXH46 @童廁隔空喊話bot @儒生ruru 時間軸和校對：@老丁 @童廁隔空喊話bot @XYHXH46 @儒生ruru
翻譯：@童廁隔空喊話bot 歌詞收集和製作：@XYHXH46 @儒生ruru
字幕美工：@XYHXH46 @童廁隔空喊話bot 台灣在地化：@童廁隔空喊話bot
專案總策劃：@在字幕組躺平的老丁
「NHK紅白歌唱大賽」 今年的主題是「獻聲予你」
有吉：「ＮＨＫ紅白歌合戦」  今年のテーマは「あなたへの歌」
無論是誰 心中都有一首重要的歌
伊藤：誰にでも  大切な歌があります
今晚 我們將向每一個人之中的「你」獻上充滿心緒的歌
橋本：今夜は一人一人のあなたへ  思いを込めた歌を届けます
我要把這首歌送給你
送給在這廣大的世界上唯一的
我喜歡的你
我要把這首歌送給年邁的你
感謝你溫柔的養育
以這首歌來表達我的謝意
我要把這首歌送給我所認識的你
今後也請多多關照
以這首歌替代名片
我要把這首歌送給你
送給在這廣大的世界上唯一的
我喜歡的你
大家的歌聲都好棒，讓我感動不已
有吉：皆さんのすてきな歌で  早くも感動しております
太棒了！真是美好的時光！
最高です！  最高の時間でございます
那麼再次介紹 「第75屆NHK紅白歌唱大賽」
改めまして  「第７５回ＮＨＫ紅白歌合戦」
我是主持人有吉弘行
司会、有吉弘行です
我是同為主持人的橋本環奈
橋本：同じく司会の橋本環奈です｡
各位 請多多關照
皆さん、よろしくお願いします
我是伊藤沙莉
伊藤：伊藤沙莉です
這是我第一次主持 在享受紅白的同時 我會盡力做到最好 請多多關照
初めての司会ですが  楽しみながら  精いっぱい頑張ります　よろしくお願いします
我是播音員鈴木奈穗子
鈴木：アナウンサーの  鈴木奈穂子です
請大家多多關照
よろしくお願いいたします
今年的主題是「獻聲予你」
橋本：今年のテーマは  「あなたへの歌」
在這2024年的除夕之夜 我們將為每一個人之中的「你」 獻上最美好的歌曲
２０２４年の大みそか  一人一人のあなたへ  最高の歌を届けます
那麼開始吧
伊藤：それではまいりましょう
第一個登場的是今年爆紅的ME:I
トップバッターは  今年、大ブレークを果たした  ＭＥ：Ｉの皆さんです
好 那麼 我們要向大家打招呼了
はい　では　ご挨拶の方させていただきたいと思います
一、二
せーのっ！
Click！我們是ME:I！請多關照！
Ｃｌｉｃｋ！ＭＥ：Ｉです  よろしくお願いします！
出道才一年就能登上紅白的舞台 感覺如何呢？
有吉：デビュー１年目で  いきなりの「紅白」ですけど  いかがですか？
這真的是夢想中的夢想舞台
ＭＯＭＯＮＡ：本当に  夢のまた夢だった舞台に
能站在這裡 真的很緊張
こうして立たせていただけて  本当に緊張しているのですが
為了不辜負紅白首位登場的榮耀
「紅白歌合戦」の  トップバッターにふさわしい
我們會帶來充滿活力的表演
エネルギッシュなパフォーマンス  お届けします
請多關照！
よろしくお願いします！
那麼 請準備表演
それでは、ご準備をお願いします
接下來在ME:I之後登場的是天童芳美
橋本：ＭＥ：Ｉに続いて  登場するのは、天童よしみさん
以及因「盡力盡力之舞」爆紅的 首次登場的菅生健人
ギリギリダンスで話題となった  初出場の、こっちのけんとさん
大家都能一起唱跳的開場組曲即將開始
みんなで歌って踊れる  オープニングメドレーを お届けします
那麼 接下來請欣賞這三首歌曲！
それでは、３曲続けてどうぞ！
Oh Oh, 能聽見你的聲音
Knock Knock, 開啟未知的大門
映入一束耀眼的光
來吧、不要害怕 牽著手 Lalalala
踏出一、二、三步 到還未曾見過的未來散個步吧
想和你一起看，YOU:ME和ME:I (ME:I, ME:I)
向左或者向右 在分叉點由你自己選擇
別回頭 向前走
(My oh my, ME:I) 將你照亮
(My oh my, ME:I) 與你一起 我們無所不能
我們的故事絢爛多彩
You can see us now if you wanna get in.
It's like, Click Click Click 照亮明日的光
Let's Click Click 會開拓未來
秒針嘀嗒 命運抉擇
Click Click Click 走吧 我們一起
無論什麼夢想都能夠實現 因為我們一直在一起
Oh run it, run it, run it Oh run it, run it, now
Click Click
Click Click Click 照亮明日的光
Let's Click Click 會開拓未來
秒針嘀嗒 命運抉擇
Click Click Click 走吧
來吧 牽起我的手 我會帶你 去往閃耀的未來
Click Click Click 照亮明日的光
Let's Click Click 走吧 我們一起
接下來是 天童芳美的「你的星光大道」
橋本：続いては天童よしみさんで  「あんたの花道」
大家一起 放聲歌唱吧
みんなで一緒に  声を上げましょう！
鷹擊長空之由
非順風之助力 乃逆風之可乘
懷夢以待旦 迎曦以啟明
人生大戲之主脈
終將至焉
必至無疑
正衝子之韶光 風華正茂之際
以妻之名 吾乃言之
邁步入人生之大幕
終將至焉
必至無疑
陽光熠熠 風華正茂之際
謝謝大家！
天童：ありがとうございました！
接下來是菅生健人 我們一起「盡力盡力跳」 ！
伊藤：続いては  こっちのけんとさん  一緒に、ギリギリダンス！
『好 樂意效勞』
『只要是為了正在看紅白的您們的話』
『只要是為了您們的話』
『是的 不勝惶恐』
『是的 玩得開心』
『2024年我在這裡等你...吧』
『只要是為了您們的話...吧』
朝著對方伸出的手 就好比正義的化身
意志消沉地生存下去 朝著不明事理的人舉起盾牌
『好的 樂意效勞 只要是為了您們的話』
『只要幫得上忙的話 一定全力已赴』
若是往前邁進一步 便會回想起不好的回憶
奏響深淵的歌謠吧「・・・」
若再往前踏出一步 便會回想起不好的回憶
請多多關照！
けんと：よろしくお願いします！
大家一起跳起來吧！
皆さんで踊りましょう！
從心中那3~6的格數中響起吧
我開始跳了
踊ります
『 S O S 』
盡全力跳舞吧 盡全力跳舞吧（跳舞吧）
盡全力跳舞吧 盡全力跳舞吧（大聲吶喊吧）
盡全力跳舞吧 盡全力跳舞吧（再大聲一點）
去征服那已病入膏肓的街道吧
將他人那可笑的意見全藏起來吧
把那些代表正義的超人都甩到一旁去吧
從心中那3~6的格數中響起吧
『 S O S 』
若是往前邁進一步 便會回想起不好的回憶
奏響深淵的歌謠吧「・・・」
若再往前踏出一步 便會回想起不好的回憶
從心中那3~6的格數中響起吧
在叉路上隨心所欲地躲起來
用自私的言語將責任甩到一旁
來吧！奏起意味著沒有問題的聲響吧
『 S O S 』
盡全力跳舞吧 盡全力跳舞吧（跳舞吧）
盡全力跳舞吧 盡全力跳舞吧（大聲吶喊吧）
盡全力跳舞吧 盡全力跳舞吧（再大聲一點）
去征服那已病入膏肓的街道吧
將他人那可笑的意見全藏起來吧
把那些代表正義的超人都甩到一旁去吧
從心中那3~6的格數中響起吧
『 S O S 』
謝謝菅生健人！
橋本：こっちのけんとさん  ありがとうございました
第一次站上紅白的舞台 感覺如何呢？
初めての「紅白」のステージは  いかがでしたか？
真的是非常幸福的事情 非常感謝大家
けんと：本当に幸せものです  本当にありがとうございました
現場氣氛很熱烈 太棒了！
有吉：すごい盛り上がりました  最高でした！
能帶來這麼精彩的演出 真的非常感謝各位
伊藤：皆さん  すばらしいパフォーマンスを ありがとうございました
啊 真的很棒
あー　すばらしい
真的很厲害
すごいですね
現場氣氛真的很熱烈呢
有吉：すごい  盛り上がりでございます
接下來我們要介紹評審團的成員 有請播報員鈴木
続いては  審査員の皆さんをご紹介します 鈴木アナウンサーお願いします
好的 這裡有八位今年表現亮眼的嘉賓
鈴木：こちらには、今年  大活躍された８名の皆様に  お越しいただきました
大家 請多多關照
皆さん、よろしくお願いします
這位是明年大河劇「大膽狂徒 ～蔦重繁華如夢故事～」的主演
有吉：来年の大河ドラマ  「べらぼう  ～蔦重栄華乃夢噺～」主演
橫濱流星
横浜流星さんです
覺得紅白歌唱大賽怎麼樣呢？
「紅白歌合戦」いかがですか？
很厲害 現場氣氛真的很熱烈
横浜：すごい、熱気がすごくて
真的很感謝能有這麼好的機會
本当にこんなにも  すてきな機会をいただいて　感謝してます
我會好好欣賞大家的演出的
しっかりと  皆さんのパフォーマンスを　目に焼き付けたいと思います
看盡興再回家吧 請多多關照
有吉：楽しんで帰ってください  よろしくお願いいたします
今年在各種影集和電影中表現亮眼的演員河合優實
今年さまざまなドラマや  映画で大活躍でした　俳優の河合優実さん
感覺如何呢
いかがでしょうか
今天能在這裡 我感到非常榮幸
河合：この場に今日、いられて  光栄ですし
在這個遠遠超出想像的特等席上
ちょっと　想像をはるかに超える特等席で
我真的非常開心
本当に楽しんでます
希望能一直到最後 都能獲得大家的力量
最後まで皆さんのパワーを  もらいたいと思います
那麼 明年即將迎來的 放送100年特別節目
有吉：さあ、そして来年迎える  放送１００年の特別番組
「大家的最佳紅白」的主持人
「みんなのベスト紅白」のＭＣ
同時也是NHK短劇節目「LIFE！」的主持人內村光良
そして、ＮＨＫコント番組  「ＬＩＦＥ！」の座長でもある　内村光良さんです
這次紅白的看點是什麼呢？
今回、「紅白」  どこが注目でしょうか？
果然還是最後分出紅組白組勝負的時候吧
内村：やっぱり最後に勝つのは  紅か白かですよ！
雖然是基本的事情
有吉：基本的なことですけど
但是我們會進行嚴格的評審
内村：我々、厳正な審査で  行きますからね！
請多多關照
有吉：よろしくお願いいたします
好的 關於評審
鈴木：さあ、そしてその審査ですけれど
各位觀眾也可以透過電視遙控器參與投票
視聴者の皆さんも  テレビのリモコンで参加することができます
依照觀看時數計算 最多可投5票
番組をご覧いただいた時間の長さによって、最大５票まで  投票することができます
然後今年不只綜合頻道
橋本：そして今年も  総合テレビだけでなく
還可以透過BS Premium 4K、BS 8K、電台和NHK Plus收看節目
ＢＳプレミアム４Ｋ、ＢＳ８Ｋ 、ラジオ、「ＮＨＫプラス」でもご覧いただけます
有吉！
中岡：有吉さーん！
什麼？這是誰啊？
あれ?　これは、誰だ?
我是Lotti的中岡創一
ロッチ、中岡です！
幸會 我是小門建太郎
コカド：どうも、コカドです！
好的 請問有什麼事嗎
はいはい！何でしょうか？
我們在電視副聲道和串流平台上播出的幕後對談
副音声と  ストリーミング配信でお届けしているウラトーク
由我們Lotti和播報員赤木為大家主持
僕たちロッチと  赤木アナウンサーでお届けします｡
在這裡 我們將邀請藝人們作為嘉賓
中岡：こちらでは  アーティストの皆さんをゲストに招いて
分享只有在這裡才能聽到的紅白內幕
他では聞けない「紅白」の裏側を  伺っちゃいます！
看起來很興奮呢
有吉：興奮してますね？
剛剛表演完的菅生健人也來到這裡了
赤木：歌い終わったばかりの  こっちのけんとさんも  いらっしゃってくださってます
請多關照！謝謝大家
けんと：よろしくお願いします！  ありがとうございました
大家在收看紅白的同時 也請關注這邊喔
コカド：「紅白」を見ながら  こちらもお楽しみください！
謝謝 請多關照 我也很期待幕後對談呢
有吉：ありがとうございました　よろしくお願いします  ウラトークも楽しみです
接下來 是首次登場的Omoinotake
伊藤：続いては、初出場  Ｏｍｏｉｎｏｔａｋｅの  皆さんです
今晚要演唱的是 今年大受歡迎的「幾億光年」
橋本：今夜歌っていただくのは  今年大ヒットした  「幾億光年」です
今年真的很紅呢 我也常常聽到
有吉：今年、大ヒットでね  本当によく聴きました
謝謝
ありがとうございます。
這首歌讓你的人生有了很大改變吧？
人生  変わられたんじゃないですか？
我一直在澀谷這邊進行街頭演唱
藤井：本当に、ここ渋谷で  ストリートライブ  ずっとやってたんですけど
從那時起 就一直夢想能站上這個舞台
そのころから  このステージに立つのを  夢みてやってきました
今晚 我想為所有聽了這首歌而有共鳴的人們
今夜はこの曲を聴いて  共感してくださった皆さんに
獻上這首溫暖的歌
寄り添えるように  歌いたいと思います
謝謝
ありがとうございます。
那麼，請準備表演
それでは、ご準備をお願いします。
今年的紅白 我們從每一個人之中的「你」
伊藤：今年の「紅白」では  お一人お一人の、あなたから
徵集到了與歌曲相關的故事和 故…來信
歌にまつわるエピソードや  エピスッ…メッセージを募集しました
在此介紹這其中寄給「幾億光年」的來信
その中から「幾億光年」に  寄せられたメッセージを  ご紹介します
當我和獨自赴美工作的男友吵架時 多虧這首歌我才意識到自己的感受 我們才能和好！
我準備明年和他結婚！這是一首在困難時期支持我的重要歌曲
Omoinotake「幾億光年」
東京 24歲 Shi-tan
是首很棒的曲子呢
有吉：すごい曲ですね
那麼 請欣賞
伊藤：それでは、お聴きください｡
Omoinotake「幾億光年」
伊藤：Ｏｍｏｉｎｏｔａｋｅで「幾億光年」
再一次就好 讓我聽到你的聲音吧
那本夏日日曆到現在 我還遲遲沒有翻開
就在現在吧 讓我看到你的笑容吧
存放著不知道該寄往何處 全都是被遺忘的事物
聽到我的心在破碎的聲音
深刻體會到 我有多麼愛你
懷揣著 再也不會增加的回憶
就此生活下去
日復一日
該用多快的速度追趕才好
才能與你再次輾轉相遇
不斷流逝的歲月 踏上與你相遇的路途
浮現出最好的笑容 請再等等我
那未能說出的深藏於心的話語
現在的我 就能毫無保留的交給你
我呼喊著你的名字 一天接著一天
無休止地吶喊著 讓我們能夠回到當初吧
日復一日
我一直在心中不斷的思念著
你還能聽到我的聲音嗎？
不斷進發的日子裡 每當睜開眼睛
都與你更加接近 並相信命運定是如此
無論流逝多少歲月 我都永遠
永遠不會變為過去式的「我愛你」
感謝Omoinotake的各位
伊藤：Ｏｍｏｉｎｏｔａｋｅの  皆さん  ありがとうございました
接下來登場的是 今年因舞蹈矚目的兩組
橋本：続いては今年、ダンスが  話題となった２組の登場です
首先是Da-iCE
：まずは、Ｄａ‐ｉＣＥ
在四月發行的「I wonder」
４月に発表した  「Ｉ　ｗｏｎｄｅｒ」は
因其引人入勝的編舞而備受關注
キャッチーな振り付けで  注目を集め
在社群網路上的總播放數超過了十億
ＳＮＳ総再生数１０億超えを記録｡
接下來是ILLIT
続いて、ＩＬＬＩＴ
她們的出道曲「Magnetic」
デビュー曲  「Ｍａｇｎｅｔｉｃ」が
因其可愛的編舞而引起話題
キュートな振り付けで話題に
不僅在日本和韓國 也在美國和英國的
日本、韓国のみならず  アメリカ、イギリスの
音樂排行榜上榜
音楽チャートにもランクイン
今年因舞蹈而爆紅的兩組團體 首次登上紅白舞台
今年ダンスが大バズりした２組が  「紅白」に初出場です
這是首次登場的Da-iCE和ILLIT
橋本：初出場、Ｄａ‐ｉＣＥと  ＩＬＬＩＴの皆さんです
首先 Da-iCE的各位 在今年出道十週年之際登上紅白
伊藤：まずはＤａ‐ｉＣＥの  皆さん、今年デビュー１０周年で初めての「紅白」ですが
感受如何呢
お気持ち、いかがですか？
在我們出道十週年之際 終於來到這裡
花村：デビュー１０周年で  ようやくたどり着けた  この場所なので
我會盡全力 憑藉成員和粉絲的力量而努力的
精いっぱい、メンバーと  そしてファンの皆さんのお力を借りて  頑張っていきたいと思います
那麼 請準備表演
それでは、ご準備をお願いします
接下來 是ILLIT的各位
橋本：そして、続いては  ＩＬＬＩＴの皆さんです
今晚要演唱的「Magnetic」
今夜、披露していただく  「Ｍａｇｎｅｔｉｃ」は
副歌的手勢舞蹈非常受歡迎
サビの手の振り付けが  大流行しました
可以教我們嗎？
教えていただいてもいいですか？
副歌的「UUUU…」
ＭＯＫＡ：サビの「ＵＵＵＵ…」
配合歌詞
歌詞に合わせて
動作是碰觸手指之間的縫隙
指の間をタッチしていく  振り付けになります
如果大家能注意看這段舞蹈的話 我會很開心
この振り付けに  注目していただけると  うれしいです
有吉 你會跳嗎
有吉さん、できますか
看起來好像很難呢…
有吉：難しそうですね…
一起來試試看吧！
頑張ってやりましょう！
很期待呢
楽しみたいと思います
那麼請大家欣賞
橋本：それでは、お聴きください｡
Da-iCE「I wonder」　ILLIT「Magnetic」
Da-iCEで「I wonder」　ILLITで「Magnetic」
有請演唱這兩首曲子
２曲続けて、どうぞ
聲音停止了 色彩改變了
曾是一片空白的 記憶的彼方
像是電視劇一樣 心跳聲響起
I wonder
循著足跡 在岔路口停下腳步
用八面玲瓏矇混過關 璨然的光芒在霧的彼方
道出真相
與真正的自己相遇時
愛與被愛的未來 一定會到來
想要凝視 透明的玻璃的畫布
點綴其上的細微顏色 淺淡、甜蜜、曖昧
想要尋找 率真如初的你用的調色盤
只描繪出真實 Ah
重疊的色彩隨眼淚流下 最終會變成虹色
想要凝視 透明的玻璃的畫布
點綴其上的細微顏色 淺淡、甜蜜、曖昧
想要尋找 用率真如初的你的調色盤
只描繪出真實 Ah
聲音停止了 色彩改變了
I wonder
寶貝 我只是在裝作冷靜
但我難以掩飾
我想要你
等一下 這是怎麼回事？
我的心臟撲通撲通 總是劇烈跳動
即便從遠方 我的天！
也會被吸引過來 對你一見鍾情！像超能力一樣
我的心像巨大的磁鐵一樣
你的一切都被緊緊貼到我的心中
我們相互吸引 我承認
在這一刻 我想要你
你像是有磁力一般
你對我有超級引力
Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae
Dash-da-da Dash-da-da Dash-da
像是有磁力一般
Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae
Dash-da-da Dash-da-da
不要拒絕我的心
我們是完全相反的型別
你是J 我完全是P
雖然南與北是兩個極端 但因此才相互吸引
我的心只為你綠燈通行 女生一定要有膽識
So let's go let's go
Let's go let's go
不想隱藏我磁鐵般的心意
跟隨我心的引力去往你的身邊
我們相互吸引 我承認
在這一刻 我想要你
你像是有磁力一般
你對我有超級引力
Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae
Dash-da-da Dash-da-da Dash-da
像是有磁力一般
Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae Bae
Dash-da-da Dash-da-da
不要拒絕我的心
ILLIT的各位 Da-iCE的各位
伊藤：ＩＬＬＩＴの皆さん  Ｄａ‐ｉＣＥの皆さん
謝謝大家
ありがとうございました
接下來是綠黃色社會
橋本：続いては  緑黄色社会の皆さんです
今晚將與獲得NHK全國學校合唱比賽金獎的國中生合唱團一同演出
今夜は  「Ｎコン」で金賞を受賞した中学生の合唱とともに  歌を届けます
請看VTR
こちらをご覧ください
合唱比賽的指定曲「正因我們都是生靈」
「Ｎコン」の課題曲  「僕らはいきものだから」
今年 奪得冠軍的是
今年、合唱日本一に輝いたのは
來自岩手縣北上市的六校聯合隊
岩手県北上市の  ６校合同チームでした
想要一起唱歌的學生們
一緒に歌いたいという生徒たちが
跨越校際藩籬聚在一起 參加合唱比賽
学校の垣根を越えて集まり  「Ｎコン」に出場
這也是比賽史上首次由聯合隊伍奪冠
史上初となる合同チームでの  栄冠をつかみました
即使學校不同 大家也能相互理解
帶著笑容唱歌
在一起歌唱（這首歌）的時候
我能感到彼此心靈相通
因為是我們相互信任的夥伴
所以我想要相信這份羈絆 繼續歌唱
在畢業之前 成員們一起歌唱的機會所剩無幾
橋本：卒業前、このメンバーで  歌うのも残り僅か
今晚將與憧憬的綠黃色社會一起站上紅白的舞台
今夜、憧れの緑黄色社会と  「紅白」の舞台に立ちます
各位中學生能如此重視演唱這首歌
長屋：中学生の皆さんに  大切に歌っていただいて
我心裡真的十分地高興
本当にうれしい気持ちで  いっぱいです
今天 我希望大家所有人 以心結心地歌唱
今日は全員で心を一つにして  歌いたいと思います
各位 加油吧！
皆さん、頑張りましょう！
耶！
：イエーイ！
那麼請欣賞「正因我們都是生靈」
長屋：それではお聴いてください  「僕らはいきものだから」
正因我們都是生靈
身高會增長 即使不願也會飢餓
希望就這樣就好
一直在默默祈願著
朋友們漸漸生出了羽翼
雖然曾想過請不要把我丟下
可他們在起飛的瞬間閃閃發光
我想追逐那雙翅膀 努力追逐 展翅高飛
正因我們都是生靈
心靈與身體都會不斷變化
以後還會經歷無數次告別
變化中的我們 是如此的美麗
正因我們都是生靈
也會感受到傾盆大雨般的悲傷
不過 終有一天會雨過天晴
沒錯 正因我們
正因我們都是生靈
心靈和身體都在不斷變化
以後還會經歷無數次告別
變化中的我們 是如此的美麗
呼吸著的我們
又是如此可愛
綠黃色社會的各位 以及一同獻聲的各位國中生
橋本：緑黄色社会の皆さん  一緒に歌ってもらった中学生の皆さん
謝謝你們
ありがとうございました
那麼 接下來讓我們聽聽評審的感想
鈴木：では、ここで審査員の方に  感想を聞いてみましょう
今年榮獲旭日重光勳章的芭蕾舞演員森下洋子
今年、旭日重光章を受章された  バレリーナ、森下洋子さん
對剛才的表演有什麼感想呢？
今のパフォーマンス  いかがでしたか？
啊 真的 晴子的歌聲就像是從太陽傳來的一樣溫暖
森下：もう、本当に　あの　太陽から  響き渡るような　晴子ちゃんの声に
真的讓我深深地感動
本当に深い深い感動を覚えました｡
就像是從太陽照射下來
なんか　まるで太陽から遣わされて
灑落在我們的地球上一樣 我充滿這樣的感受
私たちの地球に来てくださったような  そんな思いでいっぱいです
還有國中生的各位
そして中学生の皆さん
我相信你們擁有許多美好的、無限的可能性
すばらしい無限の可能性を  たくさん持っていることを信じて
希望你們往後也能繼續努力
これからも  頑張っていただきたいと思います｡
真的非常感謝 太棒了
本当にありがとうございます  すばらしい
好的 接下來 請看VTR
鈴木：さあ、続いては、こちらです
能聽到嗎？這裡是東京電台
聞こえますか？こちらは東京放送局
自從日本開始播出電台以來
ラジオで日本の放送が  始まってから
明年三月就滿100週年了
来年３月で１００年を迎えます
迄今為止 NHK以無數歌曲
ＮＨＫは、これまで  たくさんの歌で
讓孩子們的笑容生根發芽
子どもたちの笑顔を  はぐくんできました
「嘿！小泥人」
「おーい！はに丸」
今晚 這些歌曲
鈴木：今夜は  そんな歌の数々を
將在紅白的舞台上呈現
「紅白」のステージでお届けします
主題是…
題して…
載歌載舞！KIDS SHOW！
這裡邀請到了「放送100年企劃 大家的最佳紅白」的主持人內村光良
鈴木：こちらには「放送１００年企画  みんなのベスト紅白」ＭＣの内村光良さんに  お越しいただきました
我是以前在這裡擔任主持人的內村光良
内村：以前、こちらで  司会をやっておりました内村です
請多關照
よろしくお願いします
這個環節就交給內村來主持了
鈴木：このコーナーも内村さんに  司会をお願いいたします
這裡跟紅組白組都沒有關係
内村：ここは紅・白  関係ありませんからね
現在就由我來主持
司会をさせていただきます
日本的廣播即將邁入100週年
放送がスタートしてまもなく１００年
迄今為止 已經誕生了許多為孩子們創作的歌曲
これまで子どもたちに向けた歌が　たくさん、生まれてきました
今晚 這些經典歌曲
今夜は、その名曲の数々を
將由紅白的歌手們為大家演唱
「紅白」歌手の皆さんに  歌っていただくという
我非常期待
楽しみです
那麼 請內村來介紹第一首歌
鈴木：では、内村さん  １曲目の紹介をお願いします
首先 是「大家的歌」這檔節目
内村：まずは  「みんなのうた」から
在八十年代的代表曲「電腦婆婆」
８０年代の代表曲  「コンピューターおばあちゃん」｡
演唱這首歌的是ILLIT、Number_i、ME:I的各位
歌うのはILLIT・Number_i・ME:Iの皆さんです
電腦婆婆
wowwow wowwow wowwow
她知識淵博充實 腰腿健康有勁 精力充沛的123
她英語流利順暢 假牙閃閃發亮 心滿意足的ABC
電腦婆婆
yeahyeah 我最喜歡電腦婆婆啦
接下來 主持人們將一同歌舞
内村：続いては  司会のみんなが歌って踊ります
為您獻上九十年代的熱曲「糰子三兄弟」
９０年代の大ヒット  「だんご３兄弟」
串在一根竹籤上的糰子 糰子
三個並排著的糰子 糰子
塗滿醬油的 糰子 糰子
糰子3兄弟
最上面的是 老大 老大
最下面的是 老三 老三
夾在中間的是 老二 老二
糰子3兄弟
糰子 糰子
糰子！
接下來是 七十年代的名曲「美麗的名字」
内村：続いては、７０年代の名曲  「ビューティフル・ネーム」
將由MISIA演唱！
ＭＩＳＩＡさんが歌います！
今天孩子們 張開了他們的小手
呼喚著陽光微風 和朋友們
在某個地方總有人在迴應
喊著某個孩子的名字
名字 是燃燒著的生命
在這個地球上 每個人都獨一無二
每個孩子都有
一個美麗的名字
讓我們喊出 那些名字
那些美麗的 名字
太棒了
内村：すごいです
在這個時候 MISIA就開始唱歌了
もう、この時間から  ＭＩＳＩＡさんが歌ってます
都是經典名曲呢！
名曲ぞろいですよね！
接下來要播出的是 今年邁入播出65年的
続いては、今年放送６５年を迎えた
「與媽媽同樂」
「おかあさんといっしょ」からお届けします
那個 我現在 正在養育孩子
鈴木：あの　私は  まさに今、子育て中なので
這個節目是我和孩子的必需品
もう親子ともになくてはならない存在です　そうなんですよ
內村 你覺得呢？
内村さんはいかがですか？
我啊 在大輔哥哥和卓美姊姊的時代
内村：私は、だいすけお兄さん  たくみお姉さんの時代
指NHK教育頻道節目「與媽媽同樂」
在2008-2017年由衡山大輔与三谷卓美主持的黃金年代
每天早上都在看
毎朝、見てました
今晚 現在的哥哥姊姊 還有一些人氣角色
今夜は現在のお兄さん、お姉さん  そしてその人気者たちが
「哥哥姊姊」指節目的主持人「唱歌的哥哥/姊姊」
迄今為止 這些哥哥姊姊已經換代到第12代哥哥、第22代姊姊
都來了！
集まってくれました！
大家好嗎—？
ゆういちろう：みんな、元気ー？
好—！
はーい！
「與媽媽同樂」的大家
まや：「おかあさんと  いっしょ」のみんなで
來到紅白的舞台玩囉！
「紅白」のステージに  遊びに来ちゃいました！
耶！
イエーイ！
現在開始 是「與媽媽同樂」的體操 「身體☆咚咚」！
和夢：ここからは  「おかあさんといっしょ」の体操　「からだ☆ダンダン」！
有吉也是 活力滿滿！
杏月：有吉さんも、元気いっぱい
身體 動起來！
体を動かしましょう！
今年 我的妻子生下了孩子
有吉：今年、子どもが  生まれましたので
我每天都在看「與媽媽同樂」！我會加油的！
毎日見てます！頑張ります！
那麼 開始做體操吧！
和夢：それじゃあ体操行くよー！
「出發！」
身體動起來 咚咚咚「加油！加油！」
「身體 大冒險」
「出發前進！」
「來吧 現在潛入大海」
小螃蟹 小蝦米 「抬起腳」 骨架卡庫卡庫
小螃蟹 小蝦米 骨架卡庫卡庫
鯊魚先生 鯖魚先生 「抬起腳」 骨頭咯吱咯吱
鯊魚先生 鯖魚先生 骨頭咯吱咯吱
「呼！」
呼呼的大風吹來了 「大大地轉起來！」
啦啦啦 輕輕地 乘著風
在天空中游泳 探索宇宙
地球上的孩子們 不斷向前進 「哦~！」
謝謝大家！
内村：  ありがとうございました！
有吉因為當了爸爸而改變了呢！
有吉が子どもが  生まれて変わりました！
我們都跳起舞來了！
鈴木：踊ってました！
真是賣力的舞蹈表演呢
内村：こん身のダンスでした
那麼 放送100年特別企劃
さあ、放送１００年特別企画
「載歌載舞！KIDS SHOW」
「歌って踊ろう！  ＫＩＤＳ　ＳＨＯＷ」
願接下來的100年裡 孩子們也都有光明的前途
次の１００年も  子どもたちの未来が輝きますように
帶著這樣的願望 我們手牽手在一起 進入最後一曲吧
そんな願いを込めて、最後はこの曲で一つになりましょう
「紅辣椒」
「パプリカ」
蜿蜒曲折延伸的熱鬧小徑
和大家在綠葉茂盛的森林裡嬉戲
陽光照射在我們玩耍的街道
有誰在呼喚著我們嗎
盛夏來臨 陰影林立 我好想見你
抬頭望見的是夜空中第一顆星星
明天也會是晴天嗎
紅辣椒啊 綻放了花朵
就朝著晴朗的天空播下種子吧
哈利路亞 若是描繪出了夢想的圖畫
放飛這份喜悅的心情 好想告訴你
我要去見你了喔 穿過這片行道樹
唱著這首歌
還要在手上拿著大把的鮮花
啦嚕啦哩啦
我要去見你了喔 穿過這片行道樹
唱著這首歌
還要在手上拿著大把的鮮花
啦嚕啦哩啦
紅辣椒啊 綻放了花朵
就朝著晴朗的天空播下種子吧
哈利路亞 若描繪出了夢想的圖畫
放飛這份喜悅的心情 好想告訴你
躍動起歡快的步伐 歡聲笑語停留在我們指尖
參與KIDS SHOW的各位
内村：「ＫＩＤＳ　ＳＨＯＷ」に  ご参加いただいた皆さん
謝謝！
ありがとうございました
接下來的是 首次登場的歌謠界新星 新濱雷恩
：続いては、「紅白」初出場  歌謡界の新星・新浜レオン
今年發行的「全部獻給你」成為了熱門話題
今年発表した「全てあげよう」が  大きな話題に
創作這首歌曲的人 是木梨憲武和所喬治
楽曲を手がけたのは、なんと  あの木梨憲武と所ジョージ
歌曲最後呈現的膝蓋滑行
曲のラストに披露する  ひざスライディング
新濱將這以通稱為膝滑的武器 站上夢寐以求的紅白舞台！
通称ひざスラを武器に  夢の「紅白」の舞台に立ちます！
首次出場的新濱雷恩
伊藤：初出場  新浜レオンさんです
然後 木梨憲武和所喬治也來到了現場
そして、木梨憲武さん  所ジョージさんにもお越しいただきました
幸會！來為你們加油了！
木梨：どうも！  応援しに来ました！
晚上好
こんばんは！
真開心啊
うれしい！
真是了不起的陣容！
有吉：すごいメンバー！
新濱 有他們兩人在 就放心了吧
橋本：新浜さん、心強いですね　お二人がいて
請告訴大家 第一次參加紅白是抱著什麼樣的心情呢？
初「紅白」の意気込みを  聞かせてください
我會將這28年來所有的感激之情融入其中
新浜：２８年間生きてきた  すべての感謝の気持ちを込めて
而且 無論如何都要感謝木梨先生和所先生
そして、もうとにかく  木梨さん、所さんに感謝して
木梨先生和所先生，我一定會…
木梨さんと所さんには、絶対…
你好像要哭了呢…
木梨：ちょっと泣いてるじゃん…｡
還早 還早呢 我連歌都還沒開始唱呢
新浜：まだです、まだです  歌ってもないんですから
但是 請讓我說這句話就好 加油…
でもこれだけは言わせてください｡  頑張…
雷恩！
：レオン！
別這樣啊
木梨：それはやらないで
為什麼？為什麼？
なんてですか？なんてですか？
因為這還沒流行起來呢！
はやってないから！
我就是想讓它流行起來才這麼說的啊
はやって押してるんですから
還沒開始呢 阿所
押してないってね、所さん
就是說 拜託你試試看吧…
ということ、願いしますよね　やってみな…
雖然大家都在做
所：皆さんやってますけど
但那只是因為年末大家都太興奮了吧
師走で浮き足立ってるだけ
製作人木梨先生 這首歌的看點是？
有吉：プロデューサーの木梨さん  曲の見どころを
說到看點 當然是最後的膝蓋滑行
木梨：見どころというか  ラストにひざスライディングで
嘛 那個啊 就像足球得分那樣的興奮
まあ、あの　サッカーのような得点をとったその喜びを
嘛 會在NHK大廳 滑行很長距離的
まあ　ＮＨＫさん、距離を伸ばすのでね｡
今天能滑行到哪裡呢 敬請期待吧
今日どこまで伸びるか  これをお楽しみに
真期待能滑行到哪裡
あの、距離が楽しみですね
負責作詞作曲的所先生 感覺如何呢？
有吉：作詞・作曲を担当された  所さん、いかがでしょう？
進行得很順利呢
所：ちゃんと進行するね～
當然會的 NHK一定會做好的
有吉：もちろんですやります  ＮＨＫはやります
他一直說很想上紅白
所：「紅白」、出たい出たいって  言ってて
這就是他的集大成了 現在真是太棒了
これが集大成なので  最高です今
他爸爸也在看喔！雷恩的爸爸！
木梨：お父さんも見てます！  レオンのお父さん！
請為他加油
応援していただけください
那麼 難得機會 木梨、所
伊藤：それでは、せっかくなので  木梨さん、所さん
請幫忙介紹這首歌吧
曲紹介をお願いします
可以嗎？不要喊「雷恩！」之類的喔
木梨：いいんですか？  レオン！とか叫ばないでね
那麼 請介紹吧
あの、曲紹介をお願いします
新濱雷恩 加油雷恩！
新浜レオン、頑張レオン！
「全部獻給你」！
：「全てあげよう」！
讓這生命燃燒吧 全部獻給你
在我眼前 你的身影映入我的眼眸
那燃燒般的誘惑
一股炙熱的情感 穿透我胸中深處
曾經珍貴的一切 都似乎崩塌
我們相遇的感動
是讓我第一次不知所措的光輝
感受天使翅膀的風在吹拂
拔出那把插入愛的利劍
讓這生命燃燒吧 全部獻給你
我的心 今夜將獻給你
只給你 只給你 所有的一切
真的非常感謝！
新浜：本当に  ありがとうございます！
木梨 所 謝謝你們！
木梨さん、所さん  ありがとうございます！
讓這生命燃燒吧 全部獻給你
我的心 今夜將獻給你
只給你 只給你 所有的一切
謝謝大家！滑到底了…
新浜：ありがとうございました！  ギリギリ…
到底了！
有吉：ギリギリ！
新濱 木梨 所
伊藤：新浜さん  木梨さん、所さん
謝謝你們
ありがとうございました
好危險 快滑出去了
危ねえ　ギリギリ
接下來 是櫻坂46的各位
橋本：続いては  櫻坂４６の皆さんです
其實 她們和幕後對談的主持人Lotti他們關係很深呢
実は、ウラトーク司会の  ロッチさんと関係が深いそうです｡
Lotti！
ロッチさん！
其實關係並沒有很深吧？
有吉：関係深くないでしょ？
很深的
コカド：深いんです
確實很深
中岡：深いですよ
和Lotti？
ロッチと？
其實我們啊 和櫻坂她們一起
実は僕らね  櫻坂と一緒に
已經當了四年的電台常駐嘉賓
ラジオのレギュラーを  ４年、やってますので
當了有4年嗎？
４年のやってるんですか
關係很深吧？
深いでしょ～
好像真的很深呢
有吉：深いかもね
那麼 櫻坂這次要演唱的「自作自受」
じゃあ、櫻坂が今回、披露する  「自業自得」の
能請Lotti告訴大家這首歌的魅力嗎？
ロッチならではの魅力を  教えてもらっていいですか
這首歌是由三期生山下瞳月
コカド：この楽曲は  ３期生の山下瞳月ちゃんが
擔任Center的一首歌
センターを務めている楽曲ですね
透過櫻坂特有的酷炫舞蹈 表達了「不要為自己的選擇後悔」的訊息
自分が選んだことを  後悔しないようにというメッセージを 櫻坂らしいクールなダンスで表現しております
提詞機讀得不錯呢
有吉：ちゃんと  カンペが読めましたね
- 這是發自內心的話 - 都是我自己想的
- 心からのカンペ　- 自分だけ考えました
那麼 請Lotti來介紹這首歌吧
それではロッチさん　曲紹介をお願いします
櫻坂46「自作自受」 請欣賞
中岡：櫻坂４６で  「自業自得」です どうぞ
到底在想什麼？
這不是玩笑 那般任性可行不通
事已至此是否已晚？ 說什麼再交往一次…
Da da da damn!
沒有什麼絕對 已經說過了吧？
誰也不知 未來究竟何許模樣
Why? 只希望你 能夠早點察覺
Gosh! 如果能回到過去
那天 我就不會那樣離開
挽著你的手 也許我們 已經抵達天涯海角了吧
所謂愛 就是自作自受 面向過去作出的回答
即使是錯的 也並非誰之過
比回憶更加殘酷
Betray Betray Betray Betray me?
仍然彷徨猶豫
比起講道理 隨心所欲而活吧
終結的戀愛
不過是忘卻的彼方 在那之後 重新開始就好
You know?
所謂愛 就是自作自受 面向過去作出的回答
即使是錯的 也並非誰之過
是我自己下的決定
無論何時 都是自作自受 別從寂寞前移開視線
選好的情感 又失去了什麼？
比回憶更加殘酷
Betray Betray Betray Betray me?
櫻坂46的各位 謝謝你們
橋本：櫻坂４６の皆さん  ありがとうございました
接下來是JO1
伊藤：続いては  ＪＯ１の皆さんです
大家 晚上好
：皆さん、こんばんは
一、二
せーの
Go to the TOP！我們是JO1！
Ｇｏ　ｔｏ　ｔｈｅ　ＴＯＰ！  ＪＯ１です！
請多關照
よろしくお願いします
這次的紅白以「獻聲予你」為主題
伊藤：今回、「あなたへの歌」  というテーマにちなんで
準備了能讓觀眾一起享樂的企劃
視聴者の皆さんと楽しめる企画を  用意してくださったんですよね
是的 正是如此
与那城：はい、そうなんですよ
接下來要表演的是「Love seeker」
このあと披露する  「Ｌｏｖｅ　ｓｅｅｋｅｒ」のパフォーマンスの中で
JO1的成員們會不斷傳遞這個愛心
こちらのＬＯＶＥハートを  メンバーがどんどん受け渡していくんですけど
要猜出最後是誰拿到了這個愛心
最後に誰が持っていたかを当てていただくクイズです
Love seeker 也就是尋找愛的意思
有吉：Ｌｏｖｅをｓｅｅｋ  つまり愛を探すってことですね
沒錯 用電視遙控器就能參加
河野：そういうことです　テレビのリモコンで  誰でも参加できるので
表演結束後 請大家一定要踴躍回答
パフォーマンスの直後に  皆さん、ぜひ回答お願いします
那麼 請準備表演
それではご準備をお願いします
再次提醒電視機前的觀眾朋友
鈴木：改めまして  テレビをご覧の皆さん
請準備好遙控器
リモコンをご準備ください
在JO1唱完之後
ＪＯ１の皆さんが  歌い終わったあと
可以用遙控器的顏色按鈕回答問題
リモコンの色ボタンで  クイズに回答できます
有吉 我們也一起努力找出愛心吧
有吉さん、私たちも頑張って  ＬＯＶＥハート見つけましょうね｡
好 我們要認真盯著看
有吉：必死にやりましょうね  じっと見てやりましょう
那麼 請各位欣賞
伊藤：それではお聴きください
JO1「Love seeker」
JO1で「Love seeker」
和JO1一起呼喚愛吧！
豆原：ＪＯ１と一緒に  愛を叫びましょう！
Woo hoo hoo Ah～
究竟存在於何處呢? (那份真愛) 感覺就像在捉迷藏般 (告訴我吧)
跌宕起伏 向右 (右) 然後 (然後) 向左 (左) 屬於我的那份愛 (Woo hoo hoo)
Come on yo 就連一秒都無法等待
無法老老實實待在原地
奔向你所等待的旅途彼端
我將親手將我的真愛緊握
（我的愛存在於何處?） 以最快速度拔足奔跑吧
（讓我們與彼此相伴） 只為等在某處的那份愛
就是如此～
呼喚這份愛 (這份愛) 探索者 (探索者) 自由自在（Ah ye）
將今天的憂鬱統統都拋開吧 振作起來 振作起來 振作起來
現在馬上(馬上) 迎難 (迎難)而上吧(Ah ye)
來吧 墜入愛河 墜入愛河 墜入愛河
Yeah 抓緊我的愛(ho)
Luv Luv Luv Luv Luv
不懈探尋
Love! Luv Luv Luv Luv Luv Luv Luv Luv Luv
來吧 墜入愛河 墜入愛河 墜入愛河
踏上一場求愛之旅吧
步履不停地勇往直前吧
你看 某人的光芒 就在前方等待著我
數完一二三後魔法降臨 (不可思議) 墜入愛河的瞬間(瞬間) 便得償所願
我將親手將我的真愛緊握
讓我 讓我去緊握我的真愛 (真愛)
讓我 讓我去緊握我的真愛(Uh uh)
讓我啟程出發
我們便是愛的 (我們便是愛的) 探索者 (探索者) 呼喚那份愛吧
沒錯 我們便是愛的 (我們便是愛的) 探索者 (探索者) 將其找尋
（就此出發 就此出發 你都明白）
我們便是愛的 (我們便是愛的) 探索者 (探索者) 渴求那份愛吧
來吧 墜入愛河 墜入愛河 墜入愛河
感謝JO1的各位！
伊藤：ＪＯ１の皆さん  ありがとうございました！
那麼請用電視遙控器的顏色按鈕
橋本：それでは  テレビのリモコンの色ボタンで
回答愛心最後在誰手上
誰がＬＯＶＥハートを  持っていたか回答してください
答案就在螢幕上這四個人之中
正解は今、画面に出ている  この４人のうちの誰かです
最後真的好亂啊
有吉：最後、ごちゃごちゃってなって
大家都看不清楚了吧
見失いましたよね
最後那一下太狡猾了
ずるいよ、最後だ
- 請大家「Seek」一下 - 是「Seek」喔
- 「Seek」でお願いします　-「Seek」ですよ
投票結果川西的票數很高呢
鈴木：投票は川西さんが  すごく多いですね
結果會如何呢？
どうなるんでしょうか
大家期待的答案會在前半場結束後
さあ、気になる正解は前半終了後
在紅白的官網和社群上公布
「紅白」のホームページ・ＳＮＳで発表します
沒看清楚的觀眾請務必到NHK Plus重看
分からなかった方は  ぜひ「ＮＨＫプラス」で見てください
答題仍可透過d按鈕繼續進行
回答はｄボタンで引き続き受け付けています
那麼再次感謝JO1帶來這個有趣的企劃
伊藤：改めましてＪＯ１の皆さん  楽しい企画を
謝謝！
ありがとうございました！
接下來是山內惠介
橋本：続いては山内惠介さんです｡
山內去年與許多搞笑藝人共同演出
山内さんは去年  芸人の皆さんと共演されましたよね
今年將為我們帶來怎樣的表演呢？
今年はどんなパフォーマンスを  届けてくたされますか？
去年在淺草的合作 收到了許多的反響
山内：去年の浅草での共演が  すごい手応えがありまして
今年各位搞笑藝人
今年は芸人の皆さんに、
會認真用舞蹈參與表演
踊りで  真剣にパフォーマンスに参加していただきますので
所以請大家安心欣賞
皆さん、ご安心ください
能這麼喜歡我們的搞笑藝人
有吉：すっかり芸人を気に入っていただいて
真的非常感謝
ありがとうございます
這次參加的搞笑藝人是
伊藤：今回参加してくださる  芸人さんは
酒精&和平、總是開朗的安村
アルコ＆ピースさん  とにかく明るい安村さん
以及 已經是國中生
もう中学生さんです
今年也是一群仰慕著有吉的搞笑藝人呢
今年も、有吉さんを慕う芸人の皆さんですね
這些成員沒問題吧？
有吉：このメンバーで大丈夫ですか？
大家都進行了充分的練習
山内：しっかり  練習してくださいましたから
還成為了紅白的傳奇編舞師的徒弟
伊藤：「紅白」の  レジェンド振付師の方に弟子入りして
似乎大家都在進行特訓
特訓してくださったようです
請看VTR
こちらをご覧ください
抬高
老師 辛苦了
先生　お疲れ様です。
初次見面
花柳：はじめまして
我是花柳糸之
花柳糸之でございます
舞蹈編舞家 花柳糸之
：舞踊振付家、花柳糸之
她所帶領的花柳糸之社團 以其一絲不亂的舞蹈
彼女が率いる花柳糸之社中は  その一糸乱れぬ踊りで
在過去的五十多年裡 為紅白舞台點綴斑斕
５０年以上にわたり  「紅白」の舞台を彩ってきた
是一個知者知之的專業團體
知る人ぞ知るプロ集団
這次 四人將加入其中
今回、４人はその社中に加わり
演繹山內惠介的「紅色蝶」
山内惠介の「紅の蝶」を盛り上げます
跳得神祕一點就好
才到這種程度就會不行麼？
這個的話之後再做吧
態度認真不開玩笑
：おふざけ厳禁
專注於舞蹈 充當好配角
あくまで引き立て役として  踊りに徹します
為了給山內惠介當好配角
我想專心在舞蹈上
要給山內惠介的舞台添彩的話
這是理所当然的事情
也是為了我亦師亦友的有吉
將直到現在都還沒能完成的報恩
用這次的舞蹈
哪怕是回報一點點也好
那麼 這裡是仰慕有吉的各位搞笑藝人
伊藤：ということで  有吉さんを慕う芸人の皆さん
以及花柳糸之社團的各位
そして花柳糸之社中の皆さんです｡
請多關照
平子：よろしくお願いいたします｡
你剛才不是說要認真表演嗎？
有吉：今、まじめにやるって  言ってましたよね？
這就是我們的正式裝扮
平子：これが  われわれの正装なんです
哪裡正式了？雖然妝畫得不錯
有吉：どこが？  すごいメークしてますけど
我們是認真準備的
まじめにやりました
好像剛好一分鐘
ちょうど一分のような
在紅白這個重要的舞台上
平子：「紅白」の晴れの舞台で
我們不能讓山內丟臉
山内さんに　泥を塗るわけには  いかないですから
我們會為舞台增色 請多關照
我々で花を添えますので  どうぞよろしくお願いいたします｡
總之不要打擾到山內 答應我！
有吉：とにかく邪魔しないように｡  約束してよ！
絕對不會！
絶対しません！
沒問題的
大丈夫だよ
明白了 請多關照
わかりました。よろしくお願いします。
這會是什麼樣的表演呢？
橋本：どんなパフォーマンスに  なるのか
有吉 你期待嗎？
有吉さん、楽しみですね
我只是很擔心 你看看山內
有吉：心配でしかないです  山内さんを見てください
希望大家能享受這次的合作演出
橋本：コラボを楽しんで  いただきたいですけど
畢竟大家都很認真練習了
せっかく練習してましたので
大家都很努力練習呢
有吉：一生懸命  練習してましたけどね
是啊 特訓時一直被要求「抬高 抬高」
そうですよ　「上げろ　上げろ」と言われですよね
請大家拭目以待
楽しみにいただきたいなと思います
那麼 請欣賞
橋本：それではお聴きください
山內惠介「紅色蝶」
山内惠介さんで「紅の蝶」
人心之思 往復飄搖
解束之帶 猶豫瞬息之間
拭去脂粉 月夜之下 依舊朦朧
索性以暗夜裹之 匿於枕畔
然則奈何
誠然 此令人煩惱
真心為絆 愛情乃泥潭也
一失足 亦遭天譴
飄然 翩翩然 翩翩然兮
紅蝶舞於肌膚之上
若懇求相擁 指尖漸熟
但跺足而止 則就此作罷 觀之
無情之人 竟使吾有此感
幸福之人 亦使吾有此感
飄然 翩翩然 翩翩然兮
紅蝶舞於肌膚之上
若懇求相擁 指尖漸熟
但跺足而止 則就此作罷
搖曳 飄搖然 飄搖然兮
幻夢之中 紅焰熾燃
縱深淵在前 亦無所懼 一躍而下
臨危之際 勿退縮 觀之
山內及各位搞笑藝人 花柳糸之社團的各位
橋本：山内さん、芸人の皆さん  花柳糸之社中の皆さん
謝謝大家！
ありがとうございました！
有吉 我們團隊的表演
平子：有吉さん、我々一座の  パフォーマンス
你覺得如何呢？
いかがだったでしょうか
雖然不太甘願承認 但真的太棒了！
有吉：悔しいけど最高でした！
太好了！萬歲！
山内：やったー！万歳！
再次感謝大家
伊藤：改めまして  皆さんありがとうございました
評審內村 你覺得如何呢？
審査員の内村さん  いかがでしたか？
為了不打擾山內 所以跳舞時很注意
内村：山内さんを  邪魔しないように踊っていた
看得出來不懈努力的痕跡 白組處於優勢！
たゆまぬ努力の跡が見えました  白組優勢です！
太好了！我們領先了
山内：やったー！  優勢いただきました。
新年快樂
よいお年を｡
接下來是迎來結成25週年的HY
橋本：さあ、続いては  結成２５周年を迎えたＨＹの皆さんです
今晚將為大家演唱名曲「366日」
今夜は名曲「３６６日」を  披露していただきます
如果我能重生 我希望能變成主唱仲宗根那樣
有吉：僕は生まれ変わったら  ボーカルの仲宗根さんになりたいっていうぐらいね
那個 畢竟我超喜歡她
あの、大好きなので
嗯 假的吧
仲宗根：はい、うそですね
這可不是假的！
それ、うそじゃない！
是真的哦
有吉：本当なんだよな～
我覺得呢 你在開玩笑 能否認真說一下？
仲宗根：私、そうなので、うそだと思うので  ちゃんと話していいです？
當然可以
有吉：もちろん
那個 這首「366日」
仲宗根：あの、この「３６６日」という曲はですね
當然 這是一首以愛情為主題創作的歌曲
もちろん、恋愛をもとにして　書いた曲なんですが
311大地震後 我有在災區演唱過
３・１１の震災以降、被災地で  歌うことがあったんですね
那時在災區的大家面前 不只是單純唱著愛情
その時に被災地の皆さんの前で  恋愛のことを歌うのではなくて
而是想著那些已經無法再相見的逝者
会えなくなった  亡くなった方のことを思っても
我覺得這首「366日」的歌詞非常適合
この「３６６日」という歌詞が  合うんじゃないかなと思って
從那時候開始 我就帶著這樣的心情
それからはこの歌は  こういう風な気持ちで
來演唱這首歌
私、歌うようにしているので
我相信今天在場的各位 都有著許多重要的人
今日、この会場にいる皆さんも　大切な人が  たくさんいるかと思いますので
請讓我為你獻唱這首歌
ぜひあなたのためだけに  歌わせてください
請多關照
よろしくお願いします
那麼 請準備表演
それではご準備をお願いします
這首「366日」今年也被改編成了電視影集
伊藤：「３６６日」は  今年、ドラマ化もされ
並且成為了熱門話題
大きな話題となりました
然後 今天是閏年的除夕
そして今日はうるう年の大みそか
能在這正好是這一年第366天的日子裡聽到 也十分珍貴呢
まさに３６６日目を迎えた日に  聴けるのも貴重ですよね
正如仲宗根所說的「獻聲予你」那樣
橋本：仲宗根さんが  おっしゃったように「あなたへの歌」ということで
那麼 請欣賞
それではお聴きください
HY「366日」
HYで「３６６日」
那樣也好 那樣也好 只是我自認為的戀愛
縱然知道再也不能回到過去 我還是想要維繫下去
就算不能實現這樣的願望
希望你也可以喜歡上我
那樣的夢想 是我的願望
今天也想遇見你
可怕的記憶竟然記得
你的味道 你的動作 所有的一切
這很可笑吧? 還能這樣笑著說喲
縱使明明已經離開你 不斷只想起你的事
戀愛為何是如此痛苦的
戀愛為何是如此悲傷的
我沒有想到 認真的以為你也知道
大家一起唱！
仲宗根：歌って！
你是我心中所無法忘記的人 也是我想奉獻一切的人
就算再也無法回到過去
現在的我只能這樣… 只能想著你的事
不斷只能想起你的事
感謝HY的各位！
橋本：ＨＹの皆さん  ありがとうございました！
果然 真的很希望能重生變成她呢
有吉：やっぱり  生まれ変わりたいですね
太棒了
最高でした
以「獻聲予你」為主題的 今年的紅白歌唱大賽
伊藤：「あなたへの歌」を  テーマにお送りしている　今年の「紅白歌合戦」
接下來 是乃木坂46在2016年發行的「契機」
続いては乃木坂４６が２０１６年に発表した  「きっかけ」です
這首歌也收到了很多來信
この歌にも、たくさんの  メッセージが届きました
我被「由自己來做決定 遵循內心的本意… 譜寫人生的精彩」這句歌詞拯救過無數次
明年就要進入社會 一定會碰壁不少次吧
北海道 22歲 Ayuna
我堅信 只要相信自己 不斷向前 前途就是一片光明
能遇見乃木坂46 能聽到這首歌 真是太好了
請欣賞
橋本：お聴きください
乃木坂46「契機」
乃木坂４６で「きっかけ」
去往十字路口的途中 總會隱約感覺到不安
綠色的訊號燈 能持續到幾時？
驀然間的忽閃忽滅 是在催促我前行嗎
我不知不覺間 稍稍加快了步伐
彷彿和自己的意志 沒有一點的關係
身邊的每一個人 都在同時間邁步奔跑
到底是被什麼追趕 有必要這麼的焦慮嗎？我嘲笑道
忽然好厭惡這個 以客觀者自居 冷眼旁觀的自己
下定決心的契機 從來都不講道理
總是開始於那心血來潮的衝動
不願就此 隨波逐流
人生是一項選擇題 只有一個 唯一選項
由自己來做決定 遵循內心的本意…
譜寫人生的精彩
感謝乃木坂46的各位！
伊藤：乃木坂４６の皆さん  ありがとうございました！
謝謝大家！
：ありがとうございました！
接下來 是純烈
橋本：続いては純烈の皆さんです｡
這次紅白以「獻聲予你」為主題
今回「紅白」では  「あなたへの歌」というテーマにちなんで
徵集了想要向重要的人送上純烈的歌曲的觀眾
大切な人に純烈の歌を届けてほしいという方を募集しました
今晚 純烈從超過600份申請中
伊藤：今夜、純烈の皆さんは  ６００を超える応募の中から
前往被選中者的身邊 送上他們的歌聲
選ばれた、ある方のもとを訪ね  歌を届けてくれます
好期待啊
有吉：楽しみですね
純烈的各位！
橋本：純烈の皆さーん！
你好！
：はーい！
請小聲一點…純烈 你們現在在哪裡？
有吉：小声で…  純烈さん、今どこにいらっしゃるんですか？
我們在群馬縣的西南部
酒井：群馬県の南西部にある
來到了一個叫神流町的地方
神流町（かんなまち）  というところに来ています
在距離都心差不多有3個小時車程的山區裡
都心から  車でおよそ３時間の山間部で
特別冷
めちゃくちゃ寒いです
真是個艱苦的地方
有吉：大変なところで…
事不宜遲 我們來介紹這次被選中的請求者
酒井：早速、今回  応募してくださった依頼人の方をご紹介します
這位是堀口良江
堀口良江さんです
晚上好 請多關照
堀口：こんばんは お願いします｡
那麼就開門見山 良江
酒井：早速ですけど、良江さん
這次把純烈的歌送給誰呢？
今回、歌を届けたい　お相手は、どなたなんですか？
是一直被純烈的歌支撐著的 我的媽媽
堀口：純烈さんの歌に  ずっと支えられている母です
是媽媽啊
お母さんですが
媽媽
お母さん
為何良江想要把純烈的歌送給媽媽呢？
橋本：良江さんが  なぜお母さんに歌を届けたいのか
請看VTR
こちらのＶＴＲをご覧ください
這位是良江的媽媽 光江
鈴木：こちらが良江さんの母  光江さん
是一位做事認真又堅強的母親
喜歡藝人之類的事情
其實媽媽沒怎麼說過
讓我難以理解的是
她只是看著紅白
在那時就突然
「純烈真不錯啊」
光江從此以後
鈴木：以来、光江さんは
便在做家務的同時一直沉浸在純烈的歌聲中
家事の最中も、ずっと純烈の歌を  聴くほどはまっています
如果有機會的話 （想和媽媽）一起
去看看純烈的演唱會
這種想法已經有很久了
在這片地區 仍算年輕 擔當照顧人的角色的光江
鈴木：地域の中では、まだ若く  世話役でもある光江さん
致力於當地的志願服務
地元のためのボランティアで  忙しく
她幾乎沒有自己的時間
なかなか自分の時間が  持てていないんです
我想
媽媽就不會累麼
她常常超負荷地去做這些事
（這次紅白）
我想一定要給她盡份孝吧
光江媽媽並不知道我們要來
後上：お母さんの光江さんは  僕らが来ることを知りません
這是在家人的全力協助下實現的
ご家族の全面協力で実現した
大概是紅白史上第一次完全的驚喜演出
おそらく「紅白」史上初の  完全サプライズライブとなります｡
祝你們成功
有吉：成功を祈ります
良江 你覺得媽媽最喜歡什麼？
白川：良江さん、お母さんは  何をしたら喜んでくれますか？
就是在演唱會上經常會有的
堀口：いつも  ライブでやられている
酒井的擁抱
酒井さんのハグ
拜託了
お願いします
好！一定會的
酒井：ＯＫ！絶対いくよ
加油
頑張ってよ
開始吧
いくしましょう
真讓人緊張呢
橋本：ドキドキしますね
啊啊 進門了 進門了 進門了
ああ、入った　入った　入った
進到家裡去了
おうちの中に入りました
開始了！
ああ　いく…いくぞ！
一、二…晚上好！
酒井：せーの…  こんばんは！
是客廳！還有媽媽！
有吉：お茶の間だ！  お母さん！
看起來很高興呢！
伊藤：うれしそう！
我們透過紅白的機會 來拜訪您了
酒井：「紅白」で  やってまいりました
以「獻聲予你」的名義 為了您
「あなたへの歌」ということで  あなたのために
到這裡來唱歌了！開始吧！「夢中的果實」
ここで歌います！いきましょう！  「夢みた果実」
如果我丟擲玫瑰花 請你接住
那個女孩是大家的麥當娜
亮片點綴的胸口 閃閃發亮 一瞥而過
甜美的腰姿 偶爾又如惡魔般魅惑
堅韌而又充滿魅力
甚至在夢中 你總是對我溫柔
沙啦啦啦啦（沙啦啦啦啦）
沙啦啦 沙啦啦啦啦（沙啦啦啦啦）
夢寐以求的果實
沙啦啦啦啦（沙啦啦啦啦）
沙啦啦 沙啦啦啦啦（沙啦啦啦啦）
眼中只有你
我愛你 我愛你 我愛你
來吧！隊長 念台詞吧！
白川：さあリーダー  せりふ言っちゃおう！
今天 我特別地 親自來到您身邊
酒井：今日は特別に  私がいきます
你啊 怎麼能可愛成這樣
お前なんで  そんなにかわいいんだよ
沙啦啦啦啦（沙啦啦啦啦）
沙啦啦 沙啦啦啦啦（沙啦啦啦啦）
眼中只有你
我愛你 我愛你 我愛你
最後 讓我獻上擁抱
酒井：最後  ハグいかせていただきます
一、二！
せーのっ！
我愛你 光江奶奶！
：アイラブユー  光江おばあちゃん！
感謝純烈的各位！
有吉：純烈の皆さん  ありがとうございました！
光江 對純烈的特別演出
光江さん！  純烈のスペシャルライブ
有何感想啊？
いかがでしたか？
今天最高興了 ！
光江：とってもうれしいです！
良江 驚喜演出成功了呢
酒井：良江さん、サプライズ  大成功ですね
真的太好了
本当によかった
謝謝大家的幫助
本当にみんなご協力　ありがとうございました
純烈的各位 良江 光江 以及各位家庭成員
伊藤：純烈の皆さん、良江さん  光江さん、そして家族の皆さん
謝謝大家
ありがとうございました
接下來是LE SSERAFIM
橋本：続いては  ＬＥ　ＳＳＥＲＡＦＩＭの皆さんです
今年的專輯在美國Billboard上榜
今年、アルバムがアメリカのビルボードで  チャートインするなど
在全世界展開活動
世界で活躍されました
今晚要演唱這張專輯的主打歌
伊藤：今夜は  そのアルバムのタイトル曲
「CRAZY」的日文版本
「ＣＲＡＺＹ」の  日本語バージョンを披露していただきます
副歌時全體成員一起抬腿的特別舞步非常值得關注
橋本：サビで全員が足を上げる  ユニークな振り付けに注目です
請欣賞 LE SSERAFIM「CRAZY -Japanese Ver.-」
お聴きください　LE　SSERAFIMで「CRAZY　ーJapanese　Ver.ー」
行為舉止都像個天使 穿著瘋狂
所有女孩們都在盡情展現自我
所有盡情展現自我的女孩們
Da da da da da da da da da da da da da
行為舉止都像個天使 穿著瘋狂
沒錯 降臨在我的心臟 如同心肺復甦般
碰觸之後就像皮卡丘一樣 釋放出了十萬伏特的電流
我是御宅閨蜜 盡顯瘋狂 無比甜蜜 大膽時尚
更新神經元系統的體系 從頭腦的監獄中逃離
伽利略 每天都在心中自我裁決
頭腦依舊要維持冷靜 懂得適可而止
為何你無法停下來呢?
並不知道究竟如何辯解自證 我原本就是這樣的人
那才是讓我深陷瘋狂的答案
瘋狂 瘋狂 瘋狂 瘋狂
行為舉止都像個天使 穿著瘋狂
Da da da da da da da da da da da da da
Da da da da da
所有女孩們都在盡情展現自我
所有盡情展現自我的女孩們
回顧往昔發現 並未瘋狂到「狂熱」的我
面對惹人深陷的事實難以作出偽證
究竟有何意義又有何價值? 不論可能與否 對一切都保持緘默
我和我的朋友們 就算知道會目眩神迷依然要親吻太陽
伽利略 每天都在心中自我裁決
頭腦依舊要維持冷靜 懂得適可而止
為何你無法停下來呢?
並不知道究竟如何辯解自證 我原本就是這樣的人
那才是讓我深陷瘋狂的答案
瘋狂 瘋狂 瘋狂 瘋狂
行為舉止都像個天使 穿著瘋狂
Da da da da da da da da da da da da da
Da da da da da
所有女孩們都在盡情展現自我
所有盡情展現自我的女孩們
感謝LE SSERAFIM的各位
伊藤：ＬＥ　ＳＳＥＲＡＦＩＭの  皆さん、ありがとうございました｡
太帥了！謝謝大家
橋本：格好よかったです！  ありがとうございます
接下來 是這位藝人
伊藤：続いては  こちらのアーティストです
除了「是高一學生」以外 其他一切都籠罩在神秘面紗之中的tuki.
橋本：高校１年生であること以外  ベールに包まれたｔｕｋｉ．
親自作詞作曲的「晚餐歌」
作詞・作曲を手がけた  「晩餐歌（ばんさんか）」が
在今年大熱 拿下年度音樂排行榜第二名的佳績
今年の年間音楽チャート２位と  大ヒット
也創下了最年輕個人歌手的新紀錄
ソロアーティスト最年少記録も  樹立しました
此外 她在社群媒體上發布的一張照片
さらにＳＮＳに投稿した  １枚の写真に
獲得超過一億次的互動
１億超えの反応があるなど
現在備受矚目的tuki.
今、大注目のｔｕｋｉ．
將在她首次參加紅白的舞台上 進行首次電視現場演出
初出場の「紅白」で  テレビ初の生パフォーマンスです｡
「晚餐歌」今年到處都能聽到呢
有吉：「晩餐歌」は  本当、今年どこ行っても流れてたよね
聽了很多次呢
橋本：いっぱい聴きましたよね
我也很喜歡「晚餐歌」
私も「晩餐歌」大好きで
雖然在卡拉OK唱過 但完全不會唱
カラオケで歌うんですけど  全然歌えないんですよ
太難了
難しい
今天會有什麼樣的表演呢
今日は  どんなパフォーマンスになるのか
真的很期待
本当に楽しみです
tuki.跟她爸爸說
伊藤：ｔｕｋｉ．さんは  お父さんに
等到出名之後再還錢
出世払いするからと言って
好像是向爸爸借錢發行這首歌的
お金を借りて　この曲を配信したそうなんです
這位爸爸投資眼光真好 回報率超高呢
有吉：お父さん、投資上手でね  たっぷり返ってきましたよ
那麼就請欣賞tuki.首次在電視上的現場演唱
橋本：それではお聴きいただきましょう  初のテレビ生歌唱です
tuki.「晩餐歌」
tuki.で「晩餐歌」
因為讓你難過 所以我們不能在一起啊
因為讓你難過 所以希望你能夠早日忘卻啊
是人總會想要偶爾嘗試不同的食物
因為讓你難過了 是啊 讓你難過了
但是你也感到無趣
變得想見我了吧
而我想見的人非你不可
多麼的任性啊
愛過的證明
本身就是那樣的曖昧不清
你能告訴我嗎
即便歷經幾十個的夜晚我卻還是無法
試著把對你的愛一一講述
品嚐到那最棒的西餐
最後也只有你啊
不離不棄的陪伴在我的身旁
即便淚水的苦澀
會滲入你心
即便歷經幾千個的夜晚我卻還是無法
道出那句我愛你
品嚐到那最棒的西餐
即便歷經幾萬個的夜晚我卻還是無法
忘卻我們之間的愛
即便歷經幾萬個的夜晚我卻還是無法忘卻
我們共賞的最後一餐
謝謝tuki.
有吉：ｔｕｋｉ．さん  ありがとうございました！
第一次的現場演出
初めての生放送での  パフォーマンスでしたが
感覺如何？
いかがでしたか？
我非常緊張
ｔｕｋｉ．：すごく  緊張していたんですけど
但能在這麼棒的舞台上演唱 真的很開心
こんなすてきなステージで歌えて  とても楽しかったです
謝謝大家
ありがとうございました
tuki.今年表現得很出色呢
橋本：今年は  すごい活躍されましたけど
明年想要怎麼發展呢？
来年はどんな１年に  したいですか？
明年希望能以更多不同的方式
ｔｕｋｉ．：来年はもっと  いろんな形で
繼續音樂活動
音楽活動ができるように  頑張りたいと思います！
很期待呢
橋本：楽しみにしております
謝謝tuki.
ｔｕｋｉ．さん  ありがとうございました
接下來是BE:FIRST 以及首次登上紅白的
伊藤：続いてはＢＥ：ＦＩＲＳＴ  そして「紅白」初出場の
TOMORROW X TOGETHER
ＴＯＭＯＲＲＯＷ　Ｘ  ＴＯＧＥＴＨＥＲの皆さんです
一、二
せーの
ONE! DREAM!
：ＯＮＥ！ＤＲＥＡＭ！
晚上好！我們是TXT
こんばんは！  ＴＯＭＯＲＲＯＷ　Ｘ　ＴＯＧＥＴＨＥＲです！
今晚除了各位自己的表演之外
伊藤：今夜は、ご自身の  パフォーマンスに加えて
還會帶來特別合作演出呢
スペシャルダンスコラボを  届けてくださるんですよね
這次 我們和TXT
ＲＹＵＨＥＩ：今回、ＴＯＭＯＲＲＯＷ  Ｘ　ＴＯＧＥＴＨＥＲさんと
是第一次合作
一緒に  コラボするのは初めてなので
我非常興奮
とてもワクワクしています
然後 這是海外藝人首次創下
橋本：そして今年  海外アーティスト初となる
在日本專輯排行榜上連續11張作品奪冠的紀錄
日本のアルバムチャート  １１作連続１位という記録を作った
TXT的各位
ＴＯＭＯＲＲＯＷ　Ｘ  ＴＯＧＥＴＨＥＲの皆さん
對於和BE:FIRST的合作有什麼感想呢？
ＢＥ：ＦＩＲＳＴとのコラボは  いかがですか？
能夠在「紅白歌唱大賽」首次
ＹＥＯＮＪＵＮ：初めての  「紅白歌合戦」で
和BE:FIRST一起合作演出真的很開心
ＢＥ：ＦＩＲＳＴさんと  コラボステージを披露することができて  うれしいです
當然除了合作演出
コラボステージはもちろん
也請一定要期待TXT的表演
ＴＯＭＯＲＲＯＷ　Ｘ  ＴＯＧＥＴＨＥＲのステージもぜひ期待してください
那麼各位 請準備開始表演
ではみんなさん　ご準備をお願いします
BE:FIRST的RYOKI
橋本：ＢＥ：ＦＩＲＳＴの  ＲＹＯＫＩさんは
也在晨間劇「如虎添翼」中飾演沙莉的弟弟角色呢
朝ドラ「虎に翼」で  沙莉さんの弟役を演じられてましたよね
對 我有個叫直明的弟弟…
伊藤：はい、直明っていう弟で…｡
姊姊！放輕鬆！
ＲＹＯＫＩ：お姉ちゃん！  リラックス！
我現在真的放鬆了
伊藤：本当に今リラックスできた｡
謝謝！
ありがとう！
評審的編劇吉田惠里香
橋本：審査員の脚本家である  吉田恵里香さん
你很期待這兩組的表演呢
この２組のパフォーマンス  楽しみですね
非常期待
吉田：すごい楽しみです
不管是BE:FIRST 還是TXT
ＢＥ：ＦＩＲＳＴさんも ＴＯＭＯＲＲＯＷ　Ｘ  ＴＯＧＥＴＨＥＲさんも
他們一直以來都帶來充滿力量的表演
とってもパワーをもらえるパフォーマンスを　いつもしてくださるので
這次的表演我很期待
今回とっても楽しみです
接下來 BE:FIRST的「Masterplan」
伊藤：それでは　BE:FIRSTの「Masterplan」と
以及TXT的「在5點53分的天空下發現的你和我 [Japanese Ver.] 」
TOMORROW X TOGETHERの「５時５３分の空で見つけた君と僕 [Japanese Ver.] 」
請欣賞
２曲続けてどうぞ｡
難以理解 其實也是自然
鏽跡斑駁的規則 我又該如何權衡
擺脫了固有的現狀之後 以最糟的條件創造出了最高傑作
吶 一切都將重頭開始 將目之所及的冠冕盡數帶走
努力並非一種痛苦 連運氣都願靠近的我便是禁忌的存在
你的常識與我們的極限 哪個才是正確的呢？ 自不用說
快看啊 遵循神明的指引
從很久以前開始就在探尋確切的價值 隨之留下的足跡 以及發出的聲音
都在渴求的答案 其實從最初開始就已聽聞 沒錯啊 那便是
M-A-S-T-E-R-PLAN
無需華麗裝點 那無可取代的存在便是
過去交疊未來將給予指引
I know...
I know, it is our fate
從很久以前開始就在探尋確切的價值 隨之留下的足跡 以及發出的聲音
都在渴求的答案 其實從最初開始就已聽聞 沒錯啊 那便是
Masterplan
M-A-S-T-E-R-PLAN
無需華麗裝點 那無可取代的存在便是
過去交疊未來將給予指引
I know...
I know, it is our fate
啊好尷尬啊 只是笑笑
寶貝 我明白我們曾經是特別的
這個世界獨一無二的特別存在
像是空箱子一樣的寂寞眼神
我與你在那夕陽之中 Yeah yeah I can
可是你
你才是我想要找尋的存在
就是你
我想要你的全部
藍色
降臨在我身邊的藍色 全部改變了
5點53分的這個世界好美
觸發想象的原因
對那片天空
施上的橘色魔法 在魔法消失之前
觸發想象的原因
那一瞬間
你知道內心洶湧的感覺嗎
時間就停在此刻吧
我想要待在這裡
(你能感受到腦中涌現的感覺嗎)
在只屬於兩人的世界間隙之間
只想我們被留下 Come on let's do it
我想要待在這裡
(你知道內心洶湧的感覺嗎)
在狗與狼的時間
想要困在魔法之中 Blue hour!
我的時光機 即將落下的夕陽 我知道快結束了
太陽直直落下 落下 落下 落下
你消失的這個晚上、我忘不了
觸發想象的原因
對那片天空
施上的橘色魔法 在魔法消失之前
觸發想象的原因
那一瞬間
你能感受到腦中涌現的感覺嗎
時間就停在此刻吧
我想要待在這裡
(你知道內心湧動的感覺嗎)
在只屬於兩人的世界間隙之間
只想我們被留下 Come on let's do it
我想要待在這裡
(你能感受到腦中涌現的感覺嗎)
在狗與狼的時間
想要困在魔法之中 Blue hour!
TOMORROW X TOGETHER的各位
有吉：ＴＯＭＯＲＲＯＷ　Ｘ  ＴＯＧＥＴＨＥＲの皆さん
以及BE:FIRST的各位 謝謝你們
ＢＥ：ＦＩＲＳＴの皆さん  ありがとうございました！
真是一場華麗的共演呢
橋本：ぜいたくな  コラボレーションでしたね
- 太厲害了 - 真的超帥的
- すごいな　- かっこいいだった
有吉！這裡是102演播室
鈴木：有吉さん！  こちらは１０２スタジオです
您好
はい
有吉非常喜歡的那個挑戰 今年也會進行
有吉さんの大好きなあの挑戦が  今年も行われようとしています
難道 今年也能看到嗎
有吉：まさか、今年も  見られるんですね
是的 那就是紅白多米諾挑戰！
鈴木：そうです  紅白ドミノチャレンジです！
太好了！終於來了！
有吉：やったー！きました！
多米諾骨牌會隨著歌曲倒下
鈴木：歌に合わせて  ドミノを倒していくという
這是紅白獨有的挑戰呢
「紅白」ならではの挑戦ですよね｡
也是音樂與多米諾的夢幻共演
音楽とドミノの  夢のコラボレーションです
順便一提 今年的多米諾骨牌總數是36000個
ちなみに、今年の総ドミノ数は  ３万６０００個です
覺得如何？有吉
いかがですか？有吉さん
只要超過三萬個我就很滿意了
有吉：３万超えてくれると  大満足です
我想您一定會滿意的
鈴木：満足いただけると思います｡
那麼 要挑戰這項企劃的 當然就是這位了
そして、この企画に  挑戦していただくのはもちろんこの方
她就是今年迎來出道第30年的水森香織
今年でデビュー３０年目を迎えた水森かおりさんです
有吉 環奈
水森：有吉さん、環奈ちゃん
莎莉 請多關照！
沙莉ちゃん  よろしくお願いします！
我好緊張！ 今年感覺如何？
有吉：緊張します！  今年はいかがですか？
我也非常緊張
水森：めちゃくちゃ緊張します
不過這次和去年不一樣 有很多機關喔
でも今回は去年と違って  たくさんの仕掛けがあるんですよ｡
請大家拭目以待
なので、皆さん  楽しみにしていただいてですね
請為我祈禱能夠順利完成
最後まで成功するように  祈っててください
我會一直看著的 加油
有吉：目を離さないように  頑張ります
今晚要演唱的是代表曲「鳥取沙丘」
鈴木：今夜、歌っていただくのは  代表曲「鳥取砂丘」
這首歌以其背景的鳥取縣為主題 將會不斷展開各種情節
曲の舞台である鳥取県にちなんで  さまざまな展開が　繰り広げられます
那麼 今年推倒第一張多米諾的是這位
そして今年の  ドミノスターターは、この方です｡
在巴黎奧運滑板男子街道賽中
パリオリンピック  スケートボード男子ストリートで
奪得金牌的堀米雄斗選手
金メダルを獲得された  堀米雄斗選手です
您現在的心情如何？
今のお気持ち、いかがですか？
真的相當緊張
堀米：ほんとにめちゃめちゃ緊張します
那麼請欣賞
鈴木：それではお聴きください
水森香織「鳥取沙丘 ～紅白多米諾挑戰SP～」
水森かおりさんで「鳥取砂丘  ～紅白ドミノチャレンジＳＰ～」｡
那麼 堀米選手 拜託了！
では堀米選手、お願いします！
開始了
始まります
去吧！
有吉：行けー！
哇！太厲害了！
有吉：うわー！すごい！
耽於潮水之息
願埋沙中而寢
鳥取縣的二十世紀梨 栽培面積為全國第一
鳥取縣的大山是中國（並不是中華人民共和國）地區最高峰
失之而後覺
鳥取縣的松葉蟹產量為全國第一
君愛之深沉
鳥取砂丘の 道は迷い道
鳥取沙之途 迷途也
鳥取沙丘 柯南機場
孤行人生 能繼否…。
鳥取沙之星 吾之路標也
未知之旦 能導吾行乎…。
願來年成為笑容洋溢的一年！
水森香織
太好了！大成功！
有吉：やったー！大成功！
水森 謝謝您
水森さん  ありがとうございました
感受如何呢？
いかがでしたか？
一個一個排列在一起
水森：一つ一つ、並べた
飽含著大家的心意
皆さんの思いが　込められているので
最後挑戰成功 真是太好了！
最後、大成功して  よかったです！
謝謝！
ありがとうございました！
鳥取到處都填滿了東西呢
有吉：鳥取が  いっぱい詰まってましたね
太棒了！
水森：最高です！
堀米選手真厲害
鈴木：堀米選手すごかったですね｡
表演非常出色
堀米：めちゃめちゃ  すごかったです
能親眼看到 真的很感動
生で見れて、本当感動です
堀米選手 以及幫助完成多米諾挑戰的各位
鈴木：堀米選手　そしてドミノチャレンジに  ご協力いただいた皆さん
謝謝你們
ありがとうございました
大家 辛苦了
みんなさん　お疲れ様でした
以上就是紅白多米諾挑戰
以上  紅白ドミノチャレンジでした
來自鳥取縣的漫畫家青山剛昌
橋本：鳥取県出身の  漫画家でもある青山剛昌さん
剛才的演出如何？
今のパフォーマンス  いかがでしたか？
演出時柯南出現了 我忍不住笑了出來
青山：途中、コナンが出てきて  笑っちゃいましたけど
還有鳥取縣各式各樣的特產和景點
鳥取県の、いろいろ名産とか  いいところがいっぱい出ていて
讓我非常感動 謝謝
とても感動しました  ありがとうございます
接下來是 今年為電影「名偵探柯南」主題歌獻聲的這位
伊藤：そして続いては  今年、映画「名探偵コナン」の主題歌を歌った、この方です
aiko
：ａｉｋｏ
在5月發行的「相思相愛」
５月に発表した「相思相愛」が
是今年上映的劇場版「名偵探柯南」的主題歌
今年公開の劇場版「名探偵コナン」の  主題歌に
電影觀影人次突破了1000萬
映画は  観客動員数１０００万人を突破
成為了國內電影的票房冠軍
邦画ナンバー１ヒットと  なりました
今晚 與電影一起 響徹全日本的你的心靈的「相思相愛」 將來到紅白的舞台
今夜は映画とともに  日本中のあなたの心に響いた「相思相愛」を  「紅白」で披露します
有請aiko
伊藤：こちらにはａｉｋｏさんに  お越しいただきました
今晚將演唱「相思相愛」
橋本：今夜は「相思相愛」を  歌っていただきます
對aiko來說 這是一首怎樣的歌曲呢？
ａｉｋｏさんにとって  どんな歌になりましたか？
透過電影讓許多人聽到這首歌
ａｉｋｏ：映画を通じて  たくさんの方に 聴いていただけて
真的非常開心
すごいうれしかったので
希望今天能將無論愉悅還是溫柔的情感傳遞給大家
今日は楽しい気持ちとか  優しい気持ちを お届けできるように
我會盡全力演出的
一生懸命歌います
請多關照
よろしくお願いします
那麼 請準備開始表演
それではご準備をお願いします
這次在演出的最後，將會有今年邁入連載30週年的
伊藤：今回は、なんと歌の最後に  今年で連載３０周年を迎えた
「名偵探柯南」的特別訊息與插畫登場
「名探偵コナン」の  スペシャルメッセージとイラストが登場します
敬請期待
お楽しみに
在aiko之後 是鄉裕美的「兩億四千萬隻眼睛」
有吉：ａｉｋｏさんに続いては  郷ひろみさん「２億４千万の瞳」｡
為慶祝放送100週年而播出的
放送１００年にちなみ  テレビが届けてきた
與珍貴影像共演的特別演出
貴重な映像とコラボする  スペシャルパフォーマンスです！
那麼 接下來請欣賞這兩首歌
橋本：それでは２曲続けてどうぞ｡
我不能成為你 也無法成為你啊
我會在遠方將你遙望 可也只能相望
我們在某個地球之上的 不同地方進行同頻的呼吸
然後再在某個宇宙裡 相吻相泣
和你去做很多那些開心的事情
雖然讓我痛苦的內心感到幸福
可一切都已經歸還大海
無論是粉碎後的諾言還是那指尖觸感
我不能成為你 也無法成為你啊
我會在遠方將你遙望 可也只能相望
一同望月不禁露出笑容
我不能成為你 也無法成為你啊
我會在遠方將你遙望 可也只能相望
謝謝aiko
伊藤：ａｉｋｏさん  ありがとうございました
謝謝
ａｉｋｏ：  ありがとうございました
然後 謝謝青山的精美插畫與訊息
伊藤：そして青山さん  すてきなメッセージとイラストをありがとうございました！
來吧 我們走
郷：さあ、行こう！
接下來是鄉裕美
有吉：続いては郷ひろみさん
今晚 象徵時代的珍貴影像 將與鄉裕美的特別演出共演
今夜は時代を象徴する  貴重な映像と郷さんがコラボするスペシャルパフォーマンスです！
億千萬！億千萬！
郷：億千万！億千万！
「兩億四千萬隻眼睛 放送100年 GO!GO!SP」
「２億４千万の瞳  放送１００年　ＧＯ！ＧＯ！ＳＰ」｡
東京塔 竣工
1958年
用對視的鐳射光線
在夜空中描繪戀愛的輪廓
兩億眼睛散佈在星空的角落
皇太子成婚遊行
1959年
這是日本皇室歷史上首次迎娶平民女子為皇太子妃 標誌著傳統皇室與現代社會的融合
電視轉播覆蓋全日本 約1500万人透過電視觀看 是當時電視普及率提升的一個契機
探尋著美好的傳說
讓胸中之花震放
1966年
披頭四來日公演
即使顏色變幻莫測
人沒有愛就不能存活……無論是誰
1969年
人類首次登陸月球
這次相遇好比胸口億千萬次的騷動
大阪萬博
1970年
月岩樣本展覽
耀眼奪目 Exotic Japan
漫才熱潮
1982年
這次相遇好比胸口億千萬次的騷動
生命的跳動 Exotic
泡沫繁榮
1991年
Exotic Japan
網際網路元年
1996年
Japan!
郷：ジャパン！
新年號公表
2019年
來 我們走！
郷：さあ、行くよ！
第75屆NHK紅白歌唱大賽
2024年
這次相遇好比胸口億千萬次的騷動
耀眼奪目 Exotic Japan
生命的跳動 Exotic
Exotic Japan
Here we go!
郷：ヒアウィーゴー！
Japan!
ジャパン！
謝謝鄉裕美！
有吉：郷ひろみさん  ありがとうございました！
評審內村 剛才的表演感覺如何？
審査員の内村さん  今のパフォーマンス　いかがでしたか？
太厲害了！
内村：すげえな！
紅組白組 不分伯仲 勢均力敵
紅・白、伯仲してますよ！  伯仲互角です
令人驚訝
びっくりします
接下來 這裡邀請到了下半場出演的
鈴木：続いて、こちらには  後半戦にご出演いただく
愛繆、THE ALFEE和Number_ i
あいみょん、ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥ 、Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉの皆さんにお越しいただきました
ALFEE的各位 對後輩的愛繆和Number_i
有吉：ＡＬＦＥＥの皆さん  後輩であるあいみょんさん　Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉさんに
期待她們會帶來什麼樣的表演呢？
どんなパフォーマンスを期待されますか？
愛繆的歌曲 不論歌詞還是旋律都讓我們這一代人很有共鳴
坂崎：あいみょんは、曲が  僕らの世代でも刺さる歌詞とメロディー
而且她是個好孩子 因為很愛喝啤酒
あとは、なんといってもいい子で  ビールが大好きですからね
等一下也要喝
あいみょん：このあとも  飲みます
只是一般的飲料對吧？對吧？
坂崎：飲み物でしょ？でしょ？
那覺得Number_i怎麼樣呢
有吉：Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉは  どうでしょう
Number_i和我們一樣 是三人組
高見沢：Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉは  同じ３人組なのに
但竟然會如此不同
こうも違うのかと
我期待他們精彩的舞蹈
キレキレのダンスに  期待したいと思います
謝謝
ありがとうございます。
Number_i的各位 期待THE ALFEE帶來怎樣的表演呢
Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉの皆さんはＡＬＦＥＥの皆さんに　どんなパフォーマンスを期待されますか
對我們來說，THE ALFEE真的是前輩中的前輩
本当に大先輩なので
很想看看他們的演出 好好學習一下
ちょっと　ステージ見て　勉強させていただきます
那麼愛繆也請說幾句話吧
あいみょんさんもぜひ　一言をお願いします
今年不是才在彩排時見過面嗎
今年のリハーサルスタジオで　お会いしたじゃないですが
那邊有好多把吉他 好期待會用上哪一把
めちゃくちゃ　ギターとかいっぱいあったので　どれ使うのか楽しみです
那就請拭目以待吧
楽しみになさってください
即將插播新聞 5分鐘後精彩繼續
ニュースを挟んで再開が5分後です
後半場的開場是  Creepy Nuts「Bling-Bang-Bang-Born」
後半戦は「Bling-Bang-Bang-Born」　Creepy Nutsです
敬請期待！
お楽しみに！
這裡是「第75屆 NHK紅白歌唱大賽」後半場！
伊藤：「第７５回  ＮＨＫ紅白歌合戦」後半戦です！
福山雅治、MISIA、THE ALFEE、石川小百合
有吉：福山雅治、ＭＩＳＩＡ  ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥ、石川さゆり
後半也精彩不斷！
後半も見どころ満載です！
下半場由今年引起社會現象的這首歌開始！
橋本：後半は今年、社会現象を  巻き起こした、この歌からです！
渴望、作弊、天賦、大招
禁忌、禁招、明顯的盲點
犯規、異次元、不存在於這個世界的東西
贏不了的遊戲、根本沒聽說過…
ay敵人異口同聲
wow敵人異口同聲
是bug、是偶然、我絕對不會承認的
真的假的？這些全部...你都肉身扛下了？
是肉身 是肉身 yeah yeah yeah yeah
Bling-Bang-Bang, Bling-Bang-Bang-Born...
在我完全發揮實力前
對方好像就先一步打退堂鼓了
難度上升到最高 非常開心
顯而易見的絕對領先出類拔萃
一如既往每天都在脫胎換骨 (Bling Bling...)
不需要別人的虹光襯托 比你的冷淡更加冷漠
我、無法視若不見 儘管如此 我依然非常開心
啊、生氣了...周遭大吃一驚
天賜的家人朋友 (開心)
站在這個位置已經犯規了、大家都交給我好了 (Bang Bang Bang)
教科書中沒有、習題冊裡也沒有
超邪惡的詛咒 聽好了
魔鏡魔鏡告訴我
誰最棒？我最棒！哦耶
憑自己的肉身能走多遠走多遠
去下一階段，去最高處
now singin'
Bling-Bang-Bang, Bling-Bang-Bang, Bling-Bang-Bang-Born...
去下一階段，去最高處
Eyday 只要保持自我就能收放自如
Eyday 誰也無法插嘴 (別測試)
沒有學歷 也沒有前科 遊刃有餘地閃閃發光
存在本身就是文化財產的 大腦閃閃發光
沒有能買高階車的許可證 愛車是綠色的
是在全國各地搖擺的珍品 這輛自行車閃閃發光
子彈已經滿堂 關西口音的真人的言靈
音樂、幸運、勝利的女神、今晚也要腳踏三條船
像漫畫裡的那些人一樣 相互競爭彼此促進
我的頭腦與語言展示出壓倒性的力量
我的身軀並未打上印記
我的臉上也沒有印記
一次又一次打出的傷害
是刻下的粗糲年輪
Bling-Bang-Bang, Bling-Bang-Bang, Bling-Bang-Bang-Born...
以我的方式閃耀光芒 我是為了爆炸才誕生於這日本
以我的方式閃耀光芒 我是為了爆炸才祝各位新年快樂
魔鏡魔鏡告訴我
誰最棒？我最棒！哦耶
憑自己的肉身能走多遠走多遠
去下一階段，去最高處
now singin'
Bling-Bang-Bang, Bling-Bang-Bang, Bling-Bang-Bang-Born...
去下一階段，去最高處
Eyday 只要保持自我就能收放自如
Eyday 誰也無法插嘴 (別測試)
謝謝Creepy Nuts的兩位！
橋本：Ｃｒｅｅｐｙ　Ｎｕｔｓの  お二人ありがとうございました！
R-指定 DJ松永
伊藤：Ｒ‐指定さん  ＤＪ松永さん
第一次的紅白感覺如何？
初めての「紅白」は  いかがでしたか？
非常開心
Ｒ‐指定：めっちゃ  楽しかったです
謝謝
ありがとうございます
再次感謝Creepy Nuts的兩位
伊藤：改めまして  Ｃｒｅｅｐｙ　Ｎｕｔｓのお二人　ありがとうございました！
接下來是「獻聲予你」特別企劃
橋本：続いては  「あなたへの歌」特別企画
「迪士尼 夢幻組曲」
「ディズニー  ファンタジーメドレー」です
米老鼠來了！
ミッキーマウスが  来てくれました！
太好了！是米奇！
有吉：やったー！  ミッキー！
今晚上演的是 來自東京迪士尼海洋的特別表演！
伊藤：今夜お届けするのは  東京ディズニーシーからのスペシャルパフォーマンス！
然後在NHK大廳與迪士尼的夥伴們一起
そしてＮＨＫホールからは  ディズニーの仲間たちと一緒に
「向星星許願」
「星に願いを」をお届けします
那麼我們開始吧
橋本：それではまいりましょう
「迪士尼 夢幻組曲」
：「ディズニー  ファンタジーメドレー」！
想一想 那些快樂的事情吧
比如聖誕節的玩具
還有美味的點心
來吧 僅憑這些
飛起來 飛起來 YOU CAN FLY！
當你臉上露出一抹微笑時
試著飛起來吧
跟隨你的內心
飛向那片星空
飛起來 飛起來 YOU CAN FLY！
YOU CAN FLY！
白雪紛飛一片銀色世界 放眼望去是沉寂
遙遠國度放逐自我 孤單寂寞每一天
思緒像狂風呼嘯巨浪般澎湃
無法再壓抑 最後的忍耐
不要靠近 不要相信
乖乖聽話安分一如往昔 隱藏堅強
拒絕表露 拋下所有
放開手 放開手 不需要任何理由
放開手 放開手 不理會心中枷鎖
以為曾經在乎過誰 讓暴雨翻騰
從不畏懼征服冰霜風雪
每一天獨自站在窗邊 每一年眺望著遠處
每一刻從來都不知道 我有多盲目
看看我佇立在星光下 好讓我盡收在眼底
這一切如此清晰 我認清我自己
終於我可以明白
就像是迷霧飄散去
像眼前閃亮星空
如此溫暖而真實 一切似乎已經改變
這一刻一切變得不同 因為我有你
因為我有你
無論你身在何處 向顆星星許個願
心中所想的一切 他會實現
誠心誠意許個願 一切難題到天邊
心裡面所盼所問 就在眼前
但願啊 但願啊這時間
他將要實現你 心中的美夢
無論你是貧或富 無論你身在何處
誠心誠意許個願 他會實現
哈哈！
ミッキー：ハハッ！
謝謝大家！
橋本：皆さん  ありがとうございました！
也謝謝米奇和所有的夥伴們！
有吉：ミッキー  そして仲間たちもありがとう！
接下來登場的是 出道30週年的GLAY
：続いてはデビュー３０周年の  ＧＬＡＹが登場
曾創下連續六張單曲百萬銷量的紀錄
シングル６作連続で  ミリオンヒットを記録するなど
掀起GLAY風潮
ＧＬＡＹ旋風を巻き起こし
此外 他們的現場演唱會創下日本史上最多的
さらに、ライブでは  国内史上最多となる
20萬觀眾紀錄
２０万人を動員
在音樂史上留下了許多傳奇
音楽史に  数々の伝説を残してきました
日本代表性搖滾樂團GLAY
日本を代表するロックバンド  ＧＬＡＹが
今晚 睽違25年重返紅白
今夜２５年ぶりに  「紅白」に帰ってきます
這裡是GLAY！
伊藤：ＧＬＡＹの皆さんです！
25年後再登紅白 感覺如何？
２５年ぶりの「紅白」ですが  いかがですか？
我本來想 都過了25年了嗎
ＴＡＫＵＲＯ：２５年ぶりかと  思ったんですけど
THE ALFEE都隔了41年了
ＡＬＦＥＥの皆さん  ４１年ぶりということで
像THE ALFEE一樣 像更多的音樂人前輩們一樣
ＡＬＦＥＥの皆さんのように  先輩ミュージシャンたちのように
信任音樂 信任同伴 更重要的是信任支持我們的各位
音楽を信じて、仲間を信じて  何より応援してくださる皆さんを信じて
這些讓我們GLAY有了從今以後努力下去的勇氣
これからもＧＬＡＹ　頑張っていこうかなと　そういう勇気をもらいました
謝謝
ありがとうございました
今晚將演唱代表曲「誘惑」是吧
橋本：今夜は代表曲「誘惑」を  歌っていただけるんですよね
這是我們演唱會的必演曲 想要炒熱一下氣氛
ＴＥＲＵ：ライブでの定番なので  騒ぎたいと思います
請多多關照！
よろしくお願いします！
那麼請準備開始表演
それではご準備をお願いします
評審的帕運會輪椅網球
橋本：審査員の　パリパラリンピック  車いすテニス
女子單打、雙打金牌得主上地結衣選手
女子シングルス、ダブルスの  金メダリスト、上地結衣選手
聽說你很喜歡GLAY的歌
ＧＬＡＹさんの歌が  大好きだそうですね
是的
上地：そうなんです
因為平常開車的時間比較多
ふだんから  車での移動が多いんですが
開長途的時候 一定會把GLAY的歌放得很大聲
長距離の運転をする時には、必ず  ＧＬＡＹさんの歌を大音量でかけて
一邊放聲高歌一邊開車
大熱唱しながら  運転させていただいてます
有吉是不是曾經跟GLAY在音樂祭上同台演出過？
伊藤：有吉さんはＧＬＡＹさんと  フェスで共演したことがあるんですか
我知道你們可能不太相信
なかなか　信じてもらえないんですけどね
但是 20多年前真的有一起在演唱會上表演過
２０年以上前  一緒のライブで歌って
而且是在5萬人面前演出的
５万人の前でやりました
- 那真是太棒了 - 從那時起GLAY就…
- すごかったですよ  - その時からＧＬＡＹさんは
那麼 請開始吧
伊藤：それでは  歌っていただきましょう
GLAY「誘惑」
GLAYで「誘惑」
愛不時地考驗著兩個人 因為我愛你
想掙脫那危險的視線 WOW
謊言也好 真實也好 算計也好 都不需要了
現在只想隨著你的誘惑 Oh 沉溺
從早晨到夜晚 也不問昨晚流淚的理由
遙遠的 空洞的話語變的刺耳
我不知道如何去愛，不要問我為什麼
讓笨拙的我 Oh 被熱情燃燒盡吧
迎向已無物可失的明天 如此下潛
空手而歸的你很堅強 因為我愛你
展露出真正的自己 WOW
閃亮的時光 即使短暫 也很好
將活著的證明 放在那胸中 WOW
愛不時地考驗著兩個人 因為我愛你
想掙脫那危險的視線 WOW
謊言也好 真實也好 算計也好 都不需要了
現在只想隨著你的誘惑 Oh 沉溺
Because I love you
因為我愛你
謝謝GLAY！
橋本：ＧＬＡＹの皆さん  ありがとうございました！
真是震撼！ 太帥了！
有吉：すごい迫力！  格好よかったです！
「紅白歌唱大賽 獻聲予你」
橋本：「紅白歌合戦」  「あなたへの歌」
接下來要為大家帶來今年1月遭受能登半島地震災害的
続いては今年１月の  能登半島地震で被災した
石川縣輪島市的歌聲
石川県輪島市から歌を届けます
現場連線中
中継がつながっています
高畠主持人！
高畠キャスター！
我是NHK金澤電視台的主持人高畠
高畠：ＮＨＫ金沢放送局  キャスターの高畠です
我現在所在的地方是 在地震後作為避難所使用的
私が今いるのは、地震後  避難所としても使用された
輪島高中的體育館
輪島高校の体育館です
這裡大約聚集了300人
こちらには  およそ３００人の皆さんが集まってくださいました
請多關照
どうぞよろしくお願いします
今晚 在此獻聲的是
今夜この場所から  歌を届けていただくのは
坂本冬美
坂本冬美さんです
各位晚上好！請多多關照
坂本：皆様こんばんは！  よろしくお願いします
坂本冬美今晚將演唱以能登為背景的名曲
有吉：坂本冬美さん  今夜は能登を舞台にした名曲
「吾邑能登猶存否」
「能登はいらんかいね」を  歌っていただきます
會帶著怎樣的心情來演唱呢？
どんな気持ちで歌われますか？
災後的重建振興還有很長的一段路要走
坂本：復興まで、まだ  長い道のりだと思いますけれども
希望能透過歌聲安慰當地的大家
少しでも地元の皆さんに  歌でお返しができるよう
我將注入感情來歌唱
心を込めて歌わせていただきます｡
請多擔待
どうぞよろしくお願いいたします。
各位 我相信你們都很期待
有吉：皆様、楽しみに  されていると思います
那麼 請準備開始表演
それでは　歌のご準備をお願いいたします
然後 輪島高中的平野敏校長也來到了現場
高畠：そしてこちらには  輪島高校の平野敏校長先生に来ていただきました
請多關照
平野：よろしくお願いいたします｡
平野校長 我是橋本環奈
橋本：平野さん、橋本環奈です
明天 地震就要經過一年了
地震から  あしたで１年がたちますね
迄今為止 我是受著許多人的支持
平野：これまで多くの方に  ご支援していただきながら
才走到了今天
今日まで歩いてきました
也真的非常感謝全國的同胞們
全国の皆さんも  本当にありがとうございます
今天 從坂本冬美的歌裡得到力量
今日は坂本冬美さんの歌で  元気をいただいて
明年一定會比今年更好
来年はきっと今年よりも  いい年になる
我有這樣的預感
そんな予感がしています
謝謝平野校長
橋本：平野さん　ありがとうございます
坂本冬美的歌曲將與輪島的傳統藝術御陣乘太鼓一同共演
坂本冬美さんには輪島の伝統芸能  御陣乗太鼓との共演で  歌を届けていただきます
那麼請欣賞
それではお聴きいただきましょう｡
「吾邑能登猶存否」
「能登はいらんかいね」
半壺陳釀 一撮鹹魚
瞻顧斟酒之女 憶及初戀之人
吾邑能登 猶存否
吾邑能登 嗚呼
寢前淺酌 復吐痴言
今宵或夢輪島
十分感謝
坂本：どうも  ありがとうございます
值此寒冬 感謝聆聽
お寒い中、ありがとうございます｡
酒半涼兮半溫
唯飲一升 方得酣暢
吾邑能登 猶存否
吾邑能登 嗚呼
聞杯中冰碎之聲
憶御陣乘太鼓之響 心馳神往
謝謝你
坂本：ありがとうございます
坂本冬美 御陣乘太鼓鼓手
伊藤：坂本冬美さん  御陣乗太鼓の皆さん
以及輪島的各位 謝謝你們
そして輪島の皆さん  ありがとうございました！
大家也應該振作起來了吧
有吉：みんなも元気が  出たんじゃないでしょうかね
謝謝你
坂本：ありがとうございました
接下來是Vaundy
伊藤：続いては  Ｖａｕｎｄｙさんです
今晚要演唱的是「舞者」
今夜歌っていただくのは  「踊り子」
從三年前發行至今 不只在日本
３年前に発表してから  日本はもちろん
在海外也廣受歡迎 是Vaundy的代表作
海外でも愛されている  Ｖａｕｎｄｙさんの代表曲です
前年的演出也非常精彩
有吉：おととしの  パフォーマンスも格好よかったですから
今年也讓人很期待呢
今年も楽しみですね
這裡請來了TOMORROW X TOGETHER的成員們
橋本：こちらには　ＴＯＭＯＲＲＯＷ　Ｘ  ＴＯＧＥＴＨＥＲの皆さんにお越しいただきました
大家似乎都很喜歡Vaundy的這首「舞者」呢
皆さん、Ｖａｕｎｄｙさんの「踊り子」が大好きだそうですね｡
說到「舞者」這首歌
ＨＵＥＮＩＮＧＫＡＩ：  「踊り子」は
在Vaundy的所有歌曲中 這是一首會讓人一直重複聽的好歌
Ｖａｕｎｄｙさんの曲の中でも  何度もリピートしたくなる　すてきな曲です
今天能聽到這首歌真的很期待
今日聴けるのを　とても楽しみにしていました
在海外也很受歡迎呢
伊藤：海外でも大人気なんですね｡
那麼請欣賞
それではお聴きください
Vaundy「舞者」
Vaundyで「踊り子」
吶、就像是被提前放在那裡了一樣
珍重回憶漸次浮現而出
吶、好好地拾起吧
在它們破碎零落 被遺忘掉之前
翩翩旋轉著的她 與我的未來
若能停下 在某處重新開始的話
翩翩旋轉著的她 與我都是被害者
以這般模樣 在某處再度慢慢前行
嘟嚕嚕嚕 嘟嚕嚕嚕 嘟嚕嚕
聽我說哦、我見到了你的容顏
並將那份記憶留存於夢中
吶、為何迷戀於我
明明只是一面之緣
把思緒一腳踢開好了 就這樣兩個人一起
為那不會忘卻的愛意而歌唱
用言語的力量 兩人許下誓言
一直都為那不會被遺忘的愛而歌唱
翩翩旋轉著的她 與我的未來
若能停下 在某處重新開始的話
翩翩旋轉著的她 與我都是被害者
以這副模樣 在某處再度慢慢前行
嘟嚕嚕嚕 嘟嚕嚕嚕 嘟嚕嚕
來吧 日本的大家！
Ｖａｕｎｄｙ：さあ  日本のみんな！
跟上節奏！和我一起
グルーブしようぜ！俺とな
翩翩旋轉著的她 與我的未來
若能停下 在某處重新開始的話
翩翩旋轉著的她 與我都是被害者
以這副模樣 在某處再度慢慢前行
跟著時代車輪前行的我們
會一如既往活在愛中吧
當我們散落天涯 留下的
會是那首不曾改變的愛之歌謠吧
跟著時代車輪前行的我們
會一如既往活在愛中吧
當我們散落天涯 留下的
會是那首不曾改變的愛之歌謠吧
謝謝Vaundy
橋本：Ｖａｕｎｄｙさん
ありがとうございました！
哎呀 真帥啊
有吉：いやあ、格好いいな
評審河合優實
橋本：審査員の河合優実さん
覺得Vaundy的表演怎麼樣？
Ｖａｕｎｄｙさんのパフォーマンスいかがでしたか？
他表現得非常有自信
河合：非常に堂々としていて
讓人感受到他享受著與音樂共舞的快樂
音に乗る楽しさが  伝わってくるような
是非常精彩的演出
すばらしいパフォーマンスで
他跟我是同年的
私、同い年なんですけど
雖然這麼說有點冒昧 但他的表演讓我感到與有榮焉
勝手ながら、誇りに思うような  パフォーマンスでした
不只是Vaundy
有吉：Ｖａｕｎｄｙさんも  そうですけど
也有許多藝人開始在海外發展了
いろんなアーティストが  海外で活躍し始めていますよね
將日本音樂傳播到全世界的新計畫 將於明年展開
伊藤：そんな日本の音楽を  世界に発信する新たな取り組みが　来年スタートします
MUSIC AWARDS JAPAN
ＭＵＳＩＣ　ＡＷＡＲＤＳ　ＪＡＰＡＮ
這是由日本音樂界共同舉辦的音樂獎項
鈴木：日本の音楽界が  一丸となって開催する音楽賞です｡
明年五月舉行的頒獎典禮
来年５月に開催される  授賞式のもようは
將在NHK進行現場直播 敬請期待
ＮＨＫで生放送する予定です  ぜひお楽しみに
接下來有請椎名林檎和Momo
橋本：続いては椎名林檎さんと  ももさんにお越しいただきました｡
椎名小姐今年與數多女性歌手合作在今年引起話題
橋本：椎名さんは今年  さまざまな女性ボーカリストとのコラボが話題になりました
今晚和音樂團體CHARAN-PO-RANTAN的Momo
今夜は音楽ユニット  チャラン・ポ・ランタン
一同進行合作演出
ももさんとのコラボを  届けてくれます
椎名 這次合作的契機是什麼？
椎名さん  この共演が生まれたきっかけはなんだったんですか？
大約在六年前在這裡
椎名：ちょうど６年前くらいに  こちらで
我觀賞了CHARAN-PO-RANTAN的現場演出
チャラン・ポ・ランタンの  ライブを拝見して
從那時開始 我就想在紅白的舞台上
初めてその時から  「紅白」のこの舞台でこそ
見證她們的表演
拝聴したいなと思っていたので
能實現這個願望真的很高興
かなえてくださってうれしいです｡
謝謝大家
皆さん、ありがとうございます
Momo 有怎樣的心情呢？
伊藤：ももさん、意気込みは  いかがですか？
在今年的最後 能和椎名小姐唱這首歌真的很開心
もも：今年最後に  椎名さんとこの曲歌えるなんてうれしいです！
很期待！
楽しみ！
順帶一提 椎名在這次的紅白
伊藤：ちなみに椎名さんが  今回の「紅白」で
有無論如何都想見到的人吧？
どうしても会いたかった方が  いるんですよね？
每個人都有這種想法吧
椎名：皆さんそうだと  思うんですけど、
但是鈴木主播 我很想見你
鈴木アナに　お目にかかりたかったし
謝謝
鈴木：ありがとうございます
我也很想見河合優實
椎名：河合優実さんにも  お会いしたかったし
河合 你怎麼想？
河合さんがいかがですか？
都是很棒的人 我很高興
すてきな方ばっかり　うれしい
那麼請準備開始表演
それではご準備をお願いします
今晚要演唱的是「大抵水中泡影」
伊藤：今夜歌っていただくのは  「ほぼ水の泡」
懷著體貼過去一年的辛勞
１年の苦労をいたわり
希望明快、熱鬧地迎接新年的心情
来年を明るくにぎやかに 迎えられるようにしたいという  思いを込め
兩人將獻上華麗的演出
華やかなパフォーマンスを  届けてくださいます
那麼 請欣賞
橋本：それではお聴きください
椎名林檎與Momo「大抵水中泡影」
椎名林檎とももで「ほぼ水の泡」
帶頭的乾杯就交給我吧
我要獻上凝練又動人的祝酒啦
﹁開頭第一杯﹂要重視起來呢
前輩呀多少喝一點吧
您雖然那樣說了卻不會上鉤啊
既然有那個規則
﹁有了一杯就有了三十杯﹂
那麼開懷暢飲又有何不可呢
是吧沒有問題的吧
真抱歉
您點的那些東西還上不了
哦 訂單搞錯了
、
？
完全沒事的
反正大家很快就要喝光啦
蘇打水咋能算數嘞
我不會說我不行了之類的話
因為我也是超級喜歡的嘛
哎呀來唱歌吧
不來嗎 有麥克風的喔
、
啊 這麼說起來
唱歌很有益於健康
會促進五臟六腑的蠕動呢
當然還有
血液的循環
賀爾蒙：是吧
欸喲不得了做生意
不是很有意思的嘛
這樣的狀態
我可不會膩煩喔
、
誒 了不起的人生活了幾回 大姐頭
錄下影片是要幹嘛呢
失落的時候點開看看也不錯吧
啊啊
要成功了還是要失敗了又怎麼樣呢
敬這世間的一切生靈 乾杯
！
不管多少遍都會獻上祝福
因為眾生啊
大抵水中泡影
謝謝椎名林檎和Momo
伊藤：椎名林檎さん、ももさん  ありがとうございました！
太帥了 真的很厲害
かっこいいすぎる、すごいね
接下來是星野源
有吉：続いては星野源さんです
今晚將演唱2010年發行的「各分東西」
今夜は２０１０年に発表した  「ばらばら」を歌っていただきます
演播室裡的星野源！
スタジオにいる星野源さん！
大家晚上好 我是星野源！
星野：皆さん、こんばんは  星野源です！
請多關照
よろしくお願いします
今天要演唱的「各分東西」
伊藤：本日歌っていただく  「ばらばら」
這首歌也收到了來信
この歌にも  メッセージが届いています
星野源「各分東西」
埼玉 18歲 sou
在演唱會上聽到這首歌 想都沒想就哭出來了
當我因為自己周圍的人際關係
還有世界上發生的難過的事情而煩惱時
無論何時 聽這首曲子都能再次打起精神
這樣的來信 星野你有何感想呢？
というメッセージですが、星野さん、いかがですか？
謝謝你 我很高興 會加油的
星野：ありがとうございます  うれしいです　頑張ります
那麼請多多關照
それではよろしくお願いします
非常期待呢
伊藤：とても楽しみですね
那麼請欣賞
それではお聴きください
星野源「各分東西」
星野源さんで「ばらばら」
這世界 不是完美的一體
而是破碎四散的肢體
這世界 不會完整起來
就這樣 遠走高飛吧
假裝合襯 欺騙自己
掩飾凹凸 繼續前行
你是真心 我也是真心
這世界 不是完美的一體
而是破碎四散的肢體
我們不能一起
就這樣 遠走高飛吧
不止吃喝拉撒 還會說著漂亮的話
我心中的世界 你心中的世界
那世界與這世界
邊界重疊著
或許能找到 唯一共存的東西
這世界 不是完美的一體
碎片疊著碎片
你我永遠分散在當中
就這樣 遠走高飛
各位 新年快樂
星野：皆さん、よいお年を
感謝星野源
伊藤：星野源さん  ありがとうございました！
真的很棒呢
すてきでしたね
最後那段也很好呢
有吉：最後、よかったね
說 新年快樂
橋本：よいお年をって
讓我感動得不得了
有吉：しびれますね
接下來是Superfly
橋本：続いては  Ｓｕｐｅｒｆｌｙです
今晚將演唱一首傳達相信自己、勇往直前重要性的名曲
今夜は自分を信じて  歩んでいくことの大切さを伝えてくれる名曲
「Beautiful」
「Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ」をご披露いただきます
去年的表演十分震撼
有吉：去年のパフォーマンスが  すごい迫力でね
相當的壯觀呢
本当に圧巻でしたね
我也被震撼到了 這次的表演也很期待
圧倒されましたね  今回も楽しみです
那麼 請欣賞
橋本：それでは  お聴きいただきましょう
Superfly「Beautiful」
Superflyで「Beautiful」
伸向遠方的影子 消逝在黑夜的波瀾中
就連落淚也都沒有發現
與其捨棄真心還不如受傷
劃過冷風逃亡似的奔跑
這淚珠有天將會成為寶石
重生化為一顆美麗的心我深信不疑
成為世界唯一僅有的閃耀光芒
做自己相信我
就算繞道也要走向堅信的路
做自己就用我的步伐前進
世界唯一僅有的
我是幸福的
淚水中有幸福
明天裡有幸福
成為世界唯一僅有的閃耀光芒
就算哭泣我仍要大步前進
流過臉龐的淚水像劃過的流星
做自己貫徹自我的活下去
不論何時
謝謝
Ｓｕｐｅｒｆｌｙ：  ありがとうございました
以上是Superfly
Ｓｕｐｅｒｆｌｙでした
謝謝Superfly的越智志帆
橋本：Ｓｕｐｅｒｆｌｙ　越智志帆さん  ありがとうございました！
太厲害了！
有吉：よすぎます！
接下來是 明年迎來出道10週年的TWICE
伊藤：続いては  来年デビュー１０周年を迎えるＴＷＩＣＥの皆さんです
請多關照！
よろしくお願いします！
然後來到這裡的是
そしてこちらに  お越しいただいているのが
將TWICE作為憧憬的存在的各位藝人
ＴＷＩＣＥが憧れの存在だという  アーティストの皆さんです
有這麼多啊 真厲害
有吉：こんなにいるんですか  すごいですね
LE SSERAFIM的EUNCHAE
橋本：ＬＥ　ＳＳＥＲＡＦＩＭの  ＥＵＮＣＨＡＥさんは
聽說你在出道之前就一直憧憬著TWICE
デビュー前からＴＷＩＣＥさんに  憧れていたそうですね
我想要成為藝人的契機
私がアーティストになるという夢を  抱いたきっかけが
就是TWICE前輩
ＴＷＩＣＥ先輩だったので
現在能夠站在同一個舞台上
今こうして同じ舞台に  立つことができて
我真的很高興
本当にうれしいです
謝謝！
：ありがとう！
真的影響了很多藝人
有吉：本当にたくさんの  アーティストに影響を与えてますけれども
聽到剛才的那些話
今の言葉聞いて
TWICE的大家有何感想呢？
ＴＷＩＣＥの皆さんいかがですか｡
非常非常開心呢
ＭＯＭＯ：めちゃめちゃ  うれしいですね
被這些了不起的各位這樣評價
すてきな方々に  そういっていただいて
感到十分光榮
本当に光栄です
今晚的舞台我也想盡全力去努力
今夜のステージも精一杯頑張りたいと思います｡
那麼 請準備開始表演
では　ご準備をお願いします
今晚 TWICE的大家將帶來「TT」和「Feel Special」
伊藤：今夜  ＴＷＩＣＥの皆さんには「ＴＴ」「Ｆｅｅｌ　Ｓｐｅｃｉａｌ」を
僅限紅白的特別版本
「紅白」だけの特別バージョンで披露していただきます
櫻坂46的森田光
櫻坂４６の森田さん
你覺得怎麼樣？
いかがですか？
這真的是最棒的組曲
森田：本当に  最高のメドレーなので
想把它留在我的記憶裡
たくさん目に焼き付けたいと  思います
是啊 十分期待呢
はい　楽しみですね　とっても
只是聽著這首歌的開頭 就感覺氣氛十分熱鬧呢
これ、イントロ聞くだけで　結構盛り上がりますよね　気持ちがね
對 很可愛
そうですね　とってもかわいいです
我非常喜歡哦
大好きなんですよ
大家都很喜歡呢
みんな　大好きなんだよ
現在請大家一起為TWICE介紹歌曲
では皆さんで  曲紹介お願いします
接下來請欣賞
ＫＯＫＯＮＡ：それでは  お聴きください
TWICE「TT ～ Feel Special 超級組曲」
：ＴＷＩＣＥで「ＴＴ  ～Ｆｅｅｌ　Ｓｐｅｃｉａｌ　スーパーメドレー」
真的急不可耐 目不轉睛地注視
什麼都做不了 ba-ba-ba-baby
想象著 那個名字 直接叫了出來 baby
明明還素不相識呢
無論什麼衣服 都超級coordinate
鏡子裡 與你進行fashion show show
就在這次 要和你talk talk 由我開始 now
對天發誓 不停發誓 噢 不
吶 吶 吶 吶 吶 吶 吶
哼唱起了sweet love song
我說 怎麼回事？僅僅因為此 就快要流淚
I love you so much
擺大人架子可不行
內心所顯示的 總是哭泣的表情符號
越是想要控制住自己
就越是溢出 love 溢了出來 baby
我就像TT
就像TT
別假裝沒看到 別這樣 別這樣
我就像TT
就像TT
告訴我你願意做我的寶貝吧
你讓我感覺特別
不論這個世界怎樣將我擊垮
即便用那些殘酷的話語將我刺穿
但有你的陪伴 我會重展笑顏
某些時日 突然間就感覺到自己的孤寂
無論走到哪裡也沒有容身之處 悶悶不樂的日子
每當這樣的日子來臨 我是否還有那麼珍貴呢 但是你告訴我
所有事情都好好的
從默默無聞變成心中憧憬之人 成為那個特別的自己
你讓我感覺特別
不論這個世界怎樣將我擊垮
即便用那些殘酷的話語將我刺穿
但有你的陪伴 我會重展笑顏
這就是你所做的
再次我感覺很特別
感覺自己的存在如此虛無
就算自己消失了也不會人發覺
但當你再次呼喚我的名字
我感覺被愛，我感覺很特別
謝謝TWICE
橋本：ＴＷＩＣＥの皆さん  ありがとうございました！
接下來是首次登場的Number_i
橋本：続いては初出場 Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉの  皆さんです！
Number_i 第一次參加紅白的感覺如何？
Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉとして  初めての「紅白」いかがですか？
我們Number_i 在今年出道
神宮寺：僕たち  Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉ、今年にデビューさせていただいて
能在12月31日這天站上這個精彩的舞台
今日１２月３１日　すてきなステージを  迎えられて
真的非常開心
とてもうれしく思っています
在今年1月1日出道
伊藤：今年の１月１日に  デビューして
這一年的表現真的很亮眼呢
大活躍の１年でしたね
謝謝 這一切都要感謝許多人的支持
岸：ありがとうございます  本当にたくさんの方の支えあってですね
今晚要演唱的是出道曲「GOAT」
橋本：今夜はデビュー曲  「ＧＯＡＴ」を歌っていただきますが
對各位來說，這是一首什麼樣的歌呢？
皆さんにとってどんな歌ですか？
這首歌伴隨著我們在今年1月1日的出道
平野：今年の１月１日に  デビューさせていただいて
是和所有粉絲、工作人員
ファンの皆さんと  スタッフの皆さんと
以及我們一起成長的歌曲 所以接下來也想要開心地演唱
僕たちで成長した楽曲なので  これから楽しく歌いたいなと思います
那麼，請各位準備開始表演
それではご準備をお願いします
和綜藝上完全不同呢
有吉：バラエティーの時とは  全然違いますからね
非常酷呢
ばしっと格好いいですからね
評審橫濱流星 今晚的Number_i的舞台
伊藤：審査員の橫浜流星さん  今夜のＮｕｍｂｅｒ＿　ｉのステージ
有哪些看點呢？
どこに注目されますか？
哪些看點的話？讓我想想…全部都是吧
横浜：どこ？えっと…  すべてですよね
他們的表演 我在電視上看過很多次
テレビ越しでは  何度も見ていたので
所以這次能近距離看到 真的會很高興
今回、この間近で見られるのは  本当にうれしく思いますし
希望能不留遺憾地完成演出
悔いなくやり切ってほしいです
那麼 請欣賞
橋本：それではお聴きください
Number_i「GOAT」
Number＿iで「GOAT」
今年十分感謝大家
平野：皆さん  本年もありがとうございました
請多關照！
よろしく！
跟上我們的步伐 Brother
讓你見識一下什麼是 New World
愛撫這個充斥著膚淺之物的糟糕世界
即使被打上馬賽克 我的技術依然健在 GOAT
你聽 耳邊響起了 DAN DAN DAN 的音樂
你的腦內早已無法抗拒地跳起舞來
隨之響起的 Boom Boom
無論多少次都要奮然起身 無論再怎麼紛亂不停
都要在你的面前發出愛的Message
既然你正在豎耳傾聽 想必一定能理解我想要傳達的
這個時代很 Baby Blue
為了你 我的啟明星
萬里晴空與閉目冥想 進化至 Version_i
這可是你從未見識過的形式
我想讓你看看 一鳴驚人的 Shooting Star
雖然控制力還只是 So-so
從0開始去創造  Let's Go Buddy
從舞台上看見的烏黑秀髮
燈光照亮通往你的道路
傾注所有 將一切轉化為愛
Now This Is My Masterpiece
我就是全新的GOAT
肩負整個時代
毋庸置疑 這就是我給出的Answer
GOAT
就連打出租車也是個難題 Artist
我需要的是一張雙人床
奪取這片四分五裂的天空
裝作冷酷毫不在乎的樣子 滿是拘束的西裝如此愚昧
我想做那個 也想做這個 Follow the rules
你聽 耳邊響起了 DAN DAN DAN 的音樂
你的腦內早已無法抗拒地跳起舞來
隨之響起的 Boom Boom
無論多少次都要奮然起身 無論再怎麼紛亂不停
我都會在你的面前將夢想實現
Let Me
我想讓你看看 一鳴驚人的 Shooting Star
雖然控制力還只是 So-so
從0開始去創造
我才不屑管這些條條框框
佯裝成正確的一方 七彩斑斕之下是純白一片
Now This Is My Masterpiece
我就是全新的GOAT
肩負起這個時代
毋庸置疑 這就是我給出的Answer
GOAT
極力向左右丟擲的飛吻
沒有止境地燃燒殆盡
打破常理的 Life 如今在此地大集合
朝著未知的領域展翅翱翔
謝謝Number_i
伊藤：Ｎｕｍｂｅｒ＿　ｉの  皆さんありがとうございました！
謝謝！
：ありがとうございました！
接下來是自出道以來一直領跑日本的B'z
有吉：続いてはデビューから  日本のトップを走り続けてきたＢ’ｚが
他們終於出席了紅白
いよいよ「紅白」に登場です
日本足以讓世界驕傲的搖滾樂團
：日本が世界に誇るロックバンド
B'z終於首次登上紅白舞台！
Ｂ'ｚがついに「紅白」初出場！
創下連續50張單曲第一位的空前紀錄
前人未到の  シングル５０作連続１位など
不斷刷新紀錄的兩人
常に記録を更新し続ける２人
他們演奏的音樂超越了時代
彼らが奏でる音楽は時代を越えて
無論何時都鼓舞著我們的心
いつも私たちの心を  奮い立たせてきました
「然後再閃耀光輝 ultra soul」
「そして羽ばたく」  「ウルトラソウル」
這樣的他們 在今年創作了
そんな彼らが今年手がけたのが
晨間劇「阿結」的主題歌「Illumination」
連続テレビ小説「おむすび」の  主題歌「イルミネーション」
以賦力主人公阿結等人的應援歌
主人公、結たちの背中を押す  応援歌で
點綴全日本的清晨時刻
日本中の朝を彩っています
環奈 B'z終於登場了！
有吉：環奈ちゃん、いよいよ  Ｂ’ｚが登場です！
我超期待！
橋本：楽しみです！
聽「Illumination」的時候 我又激動又興奮
「イルミネーション」聴けるのが  ドキドキしてますうれしいです｡
阿結！
仲：結ー！
主持人橋本環奈飾演本劇主角米田結「阿結」
啊？
伊藤：あれ？
嚇了一跳！
有吉：びっくりした！
來了
麻生：来ちゃった
你不是說有其他安排的嘛！
橋本：予定あるって  言ってたじゃん！
對不起呀 騙你的
佐野：ごめん、うそついてた
這裡邀請到了目前正在出演晨間劇「阿結」的
伊藤：ということで  朝ドラ「おむすび」に出演中の
北村有起哉、麻生久美子、仲裡依紗、佐野勇斗
北村有起哉さん、麻生久美子さん  仲里依紗さん、佐野勇斗さんにお越しいただきました
米田家的各位 以及戀人角色的佐野君
有吉：米田家の皆さん  そして恋人役の佐野君まで
北村 麻生 到現在為止的 環奈的主持表現 你們覺得如何？
北村さん、麻生さん  これまでの環奈ちゃんの司会ぶり　いかがですか？
讓人心情愉悅的出色主持 不愧是阿結
麻生：気持ちが明るくなるような  見事な司会っぷりで、さすが結
我引以為傲的女兒
自慢の娘です
難以置信 我女兒居然當上了紅白的主持人
北村：まさかうちの娘が  「紅白」の司会やるなんて
是覺得悄悄地去做
黙ってやろうとしててね
我就發現不了嗎
ばれないでやれると  思ってたんでしょ
爸爸 對不起
橋本：お父さん、ごめんね
真了不起 但是12點之前記得回家
北村：たいしたもんですよ  １２時までには帰ってきなさいね｡
這宵禁有點太嚴了
厳しいから門限ねえ
那麼接下來 終於要請出B'z的兩位
伊藤：それでは、いよいよ  Ｂ’ｚのお二人が
從演播室獻上主題歌「Illumination」
主題歌「イルミネーション」を  スタジオからパフォーマンスします
有請環奈介紹歌曲
環奈ちゃん　曲紹介をお願いします
無論是我自己本人 還是我飾演的阿結
橋本：私自身も  私が演じる結ちゃんも
在快要放棄的時候 我被這首歌拯救過很多次
くじけそうな時、何度もこの曲に  救われてきました
願這首歌的感情能傳遞給勇敢面對困難的你
困難に立ち向かうあなたに  届きますように
請欣賞 B'z「Illumination」
B'zで「イルミネーション」
在前行的路途之中
耳畔縈繞著你最愛的歌曲
落日餘暉之下
山巒皆浮現其中
在蜿蜒的道路中合唱著前行
你與我的遠光將照亮前方
那是真實存在的吧 並不是一場虛幻吧
曾在夢中得見的流光溢彩
定會有人為他人而點亮
這將是一場滿溢愛意的慶典
Lights on, shine on
就算氣喘吁吁
也沒有關係
這裡到底是哪裡呢
不明所以反而會讓人覺得開心
你的存在如此獨一無二
這是我所知曉的道理
心中不安將幻化為勇氣
只要與你一起就沒有問題
那便是確切無疑的 根本不是一場虛幻
讓人屏息凝神的流光溢彩
在這清新的風中
會將我們的臉頰染上色彩吧
Lights on, shine on
花朵綻放
嬌豔美麗
不論失望還是沮喪都全盤接受
咬緊牙關之後吞忍嚥下
如果能夠一如既往地堅持下去
就能將高潮續寫下去
那便是確切無疑的 根本不是一場虛幻
讓夢想萌芽而出的流光溢彩
只願對自己的出生感到驕傲
讓其裝點你的心吧
Lights on, shine on
如痴如狂
鐘聲鳴響
感謝B'z的兩位
橋本：Ｂ'ｚのお二人  ありがとうございました
好帥啊
有吉：格好よかったね
咦？這是？
あれ？
什麼？欸？不會吧...
何？え？うそ…
欸？欸？
伊藤：え？え？
不會吧？什麼？
うそ？なに？
真的假的！？
有吉：マジで！？
太厲害了、太厲害了！
橋本：すごい、すごい！
什麼都不要 全都丟掉吧
尋找你而彷徨的 MY SOUL
STOP THE TIME, SHOUT IT OUT
無法忍受 全部給我吧
好討厭忙碌街道的感覺 因為沒有你
因為沒有你朝著夢想穿越十字路口「途中的人」很棒
兩個人一同成為一體時
覺得暢快的當下
連一點點的差錯都不被允許
成為了小氣的人
什麼都不要 全都丟掉吧
尋找你而彷徨的 MY SOUL
STOP THE TIME, SHOUT IT OUT
無法忍受 全部給我吧
到底要多努力才行啊 這究竟是為了誰啊?
明明心裡明白 心意卻搖擺不定
一心只在意結果 而無法享受這一瞬間的樂趣 令人頭暈目眩…
這些那些並非只是夢想 用這雙手開啟門看看吧
如果想要得到祝福的話 就要先了解悲傷 好好的獨自哭泣一番吧
然後再閃耀光輝 ultra soul
嘿！
ハイ / ヘイ！
被玩弄於希望與失望之間 要不斷的鍛鍊 脫穎而出 Do it
這些那些並非只是夢想 現在更應該挺起胸膛全力以赴
如果想要得到祝福的話 就要了解快樂 盡情地散播歡笑
這些那些全是真相 在那真相的中心 大幹一番吧
然後展翅高飛 ultra soul
來！大家一起來！
稲葉：さあ、いきましょう！
ultra soul
嘿！
：ハイ / ヘイ！
Thank you!
稲葉：センキュー！
謝謝
ありがとうございました
B'z的兩位  謝謝你們！
有吉：Ｂ’ｚのお二人  ありがとうございました！
太厲害了！
すげえ！
B'z終於來到了NHK大廳！
ＮＨＫホールに  Ｂ’ｚがやってきました！
環奈 怎麼樣？太棒了！
環奈ちゃんどうでしたか？  最高！
太棒了！
橋本：最高すぎます！
居然能親眼看到……
生で見れるとは…
太驚喜了…
なんというサプライズ…
B'z的兩位 真的非常感謝你們
有吉：本当にＢ’ｚのお二人  どうもありがとうございました
新年快樂！
稲葉：よいお年を！
然後剛才 B'z的麥克風
鈴木：そして先程  Ｂ’ｚの皆さんのマイク
有一些裝置發生了故障 麥克風出現了問題 我們非常抱歉
一部機材のトラブルがありました｡ マイクにトラブルがありました  失礼いたしました
接下來是藤井風
：続いては藤井風
今年在日產體育場的演唱會上 創造了自己歷史最多的14萬觀眾的紀錄
今年は日産スタジアムのライブで  自身最大の１４万人を動員
此外 他的活動也延伸到了海外
さらにその活躍は海外へ
在美國和亞洲12個城市的巡演
アメリカ、アジア１２都市での  ツアーで
讓世界的觀眾陷入瘋狂
世界の観客を熱狂させました
實際上 藤井風邁向世界的起點是…
実は藤井風が世界への一歩を  踏み出した原点の地は
紐約
ニューヨーク
在出道前 他進入了這座城市的教堂
デビュー前  この街の教会に飛び込み
即興演出的完成 即是挑戰的開始
即興ライブをしたのが  挑戦の始まりでした
今晚 他將從紐約為大家帶來現場直播演出
今夜はそんなニューヨークから  生中継でパフォーマンスをお届けします
是從紐約的轉播嗎？
有吉：ニューヨークから　生中継ですか！
我一直關注著藤井風 畢竟我很喜歡他
伊藤：藤井風さん  注目していて、私大好きなので
非常期待
とても楽しみです
我激動得呼吸都有些加快了
橋本：ちょっと早くなってますね　呼吸がね
今晚 要演唱的是
今夜歌っていただくのは
「逐漸滿溢」
「満ちてゆく」
透過「給予」和「放手」 而得到充盈
与えたり手放したりすることで  満たされる
歌曲所傳達的這些訊息
そんな歌のメッセージを
藤井風將從紐約為大家演繹
藤井風さんがニューヨークからお届けします
現在就為您播出現場直播
それでは生中継でご覧ください
午後時分 邁出步伐 日復一日
這一切註定將迎來終點
某日的光輝 淺淺的悸動
所有的一切 就把它們留在某處
那樣也好 這樣也罷
直到迎來我們健健康康 相視而笑的那一天
黎明將近 又暗淡下去
我們也將跨越這片蒼穹
時過境遷 我們雖無計可施
放開雙手、身體輕盈、逐漸滿溢
當渴望之物到手的一剎那 便不再歡喜
總是去追逐那些虛幻之物
把「愛」這個詞語用得越發平庸
如今能知曉 何為真正的愛了嗎
為了被愛而去愛 只不過是一場悲劇
讓恩惠充盈這乾涸的心靈
無論放晴 還是雲捲風起
我們愛慕著彼此
雖然一無所有 但我會獻上一切
放開雙手、身體輕盈、逐漸滿溢
敞開胸懷 綻放光芒 照亮黑暗 指明前路
終有一天 跨越生死 連結彼此
一齊放手、身體輕盈、逐漸滿溢
無論放晴 還是雲捲風起
我們愛慕著彼此
雖然一無所有 但我會獻上一切
放開雙手、身體輕盈、逐漸滿溢
謝謝藤井風
有吉：藤井風さん  ありがとうございました！
這演出太棒了！
すごい演出！
還是在紐約 這麼美的景色裡
橋本：ニューヨークの  きれいな景色から
啊 藤井風！
あ、藤井風さん！
哇 嚇我一跳！真是精彩的演出
有吉：おお、びっくりした！  すごい演出でした
真好啊
伊藤：すてきでした
今年度過了向世界展開活動的一年
世界へと活動の場を広げた  １年でしたが
明年想要度過怎樣的一年呢？
来年はどんな年にしたいですか？
如果能給大家帶來幸福的話
藤井：みんなが  幸せになってくれたら
那就最好了 請多關照
それが一番いいんで  よろしくお願いします
再次感謝藤井風！
橋本：改めまして藤井風さん  ありがとうございました！
接下來是三山宏
続いては三山ひろしさん
這是除夕的傳統經典環節  挑戰劍玉金氏世界紀錄
大みそかの風物詩  けん玉ギネス世界記録への挑戦です
為了實現對去年挑戰失敗的復仇
伊藤：去年のリベンジを  果たすべく
在今年 這些成員也一起來到現場了！
今年はこちらのメンバーが  集まってくれました！
請多關照
よろしくお願いします
豪華的成員陣容也登場了
有吉：豪華なメンバーで  ございます
花村 感覺如何？
花村さん、いかがですか？
加油雷恩！
花村：頑張レオン！
別搶我台詞！
新浜：それ僕のですよ！
DJ KOO感覺怎麼樣？
有吉：ＫＯＯさん  どうですか？
今年是REVENGE DO DANCE!
ＤＪ　ＫＯＯ：今年は ＲＥＶＥＮＧＥ　ＤＯ  ＤＡＮＣＥ！
那麼 請各位準備挑戰
それでは　皆さん　ご準備をお願いします
評審上地結衣選手
伊藤：審査員の上地結衣選手
聽說你很期待這次挑戰
この挑戦を楽しみにされているそうですね
其實我是在去年的紅白裡
上地：実は去年の  「紅白歌合戦」で
看到這個挑戰
見させていただいたことが  きっかけで
所以我也試著玩劍玉 但真的很難呢
けん玉をやってみたんですが  なかなか難しくて
希望大家都能加油
ぜひ皆さん、頑張ってください
好的 一起為他們加油吧
はい　一緒に応援しましょう
這次的挑戰是 打破128人連續在大皿上托住木球的紀錄
鈴木：今回挑むのは  大皿に玉を載せる技の１２８人連続記録です
根據本節目的特殊規則 若在第十位之前出現失敗 可重新挑戰一次
番組特別ルールで　１０人目までは失敗しても  もう一度挑戦できます
官方認證委員也來到了現場
公式認定委員の方にも  お越しいただきました
那麼 開始吧
それではまいりましょう
三山宏「戀…情念 ～第8次劍玉世界紀錄挑戰之路～」
三山ひろしさんで「恋…情念　～第８回  けん玉世界記録への道～」
若欲舍汝而去
則此生存世 亦無意義
雖墮黑暗 以求光明
雖徘徊迷茫 不失其志
有限之生命 燃盡無遺
願在汝懷 化為不凋之花
不凋之花 恆綻於斯
縱有暴風撕裂吾愛
吾亦不離 誓不相棄
真實之生命 燃盡無悔
願在汝懷 化為不凋之花
不凋之花 恆綻於斯
劍玉挑戰仍在繼續！
有吉：まだけん玉続いてます！
還沒結束
まだまだ
加油！
伊藤：頑張れ！
現在是第115位
今、１１５
116!
１１６！
來了！
きた！
來了 該決勝了！
有吉：さあ、決まります！
進展一切順利！
順調に行ってます！
120位！
１２０！
去吧！123！
いけ！１２３！
來了！
さあ、きた！
好！
やったー！
現在還在判定嗎 最後的結果是…
現在、判定かな  果たして結果は…
正在判定中
判定をしています
恭喜大家 成功達成金氏世界紀錄
認定員：ギネス世界記録達成です  おめでとうございます！
恭喜！
有吉：おめでとうございます！
三山宏 以及劍玉挑戰者們
三山ひろしさん  けん玉ヒーローズの皆さん
恭喜你們！
おめでとう！
耶！耶！喔！
三山：えい、えい、おー！
恭喜！
橋本：おめでとうございます！
三山宏 還有劍玉挑戰者們
三山ひろしさん、そして  けん玉ヒーローズの皆さん
謝謝大家
ありがとうございました
復仇成功！太棒了！真棒
有吉：リベンジ成功！最高！　すばらしい
幕後對談的Lotti 剛才的表演感覺如何？
ウラトークのロッチ今のパフォーマンス  いかがでしたか？
啊啊 太棒了
ああ、すげええ
怎麼樣？
どうでした？
恭喜！
コカド：おめでとうございます！
真厲害呢！做到了！
すごいですね！  やりましたね！
我也只是輕易地玩一下就成功了
僕も勝手にやって成功しました
是放輕鬆玩的呢
有吉：リラックスして  やってますね
這裡是參加劍玉挑戰的
コカド：こちらでは  けん玉チャレンジに参加していた
Da-iCE的花村 來為各位成員加油了！
Ｄａ‐ｉＣＥの花村さんを  メンバーの皆さんが応援してました！
覺得怎麼樣？
どうでしたか？
做得漂亮 辛苦雷恩！
工藤：よくやった  お疲レオン！
謝謝！
有吉：ありがとうございました！
接下來登場的是愛繆
橋本：続いては  あいみょんさんです
沙莉和愛繆 是同一學年的呢
沙莉さんとあいみょんさんは  同学年なんですよね
是的 今年我30歲了
伊藤：そうなんです  今年で３０歳になりました
愛繆對30歲有什麼期望嗎？
あいみょんさんは  ３０代への抱負何かありますか
注意健康飲食 減少酒精攝入
あいみょん：食生活、気をつけて  お酒を減らします
了不起呢
伊藤：偉いですね
順便問一下 有吉 30多歲的時候該做點什麼呢？
ちなみに有吉さん  ３０代で何かやっておいた方がいいことありますか？
因為到了40多歲 牙齦會開始萎縮
有吉：４０代になると  歯ぐきが下がってきますから
所以請在30多歲的時候好好照顧牙齦
歯ぐきのケアをしっかり  ３０代のうちに
請加油
頑張ってください｡
今晚 愛繆將演唱引起話題的電視劇主題曲
橋本：今夜、あいみょんさんには  ドラマの主題歌として話題となった
「去見你」
「会いに行くのに」を披露していただきます
會帶來怎樣的表演呢？
どんなパフォーマンスを届けてくれますか？
因為有這樣豪華的演出場地
あいみょん：すてきな場を  いただけたので
所以今年也想用盡全力 將歌聲傳遞給更多人
今年もしっかり一生懸命  届くように歌えたらなと思っております
那麼請準備開始表演
それではご準備をお願いします
順便問一下 沙莉在30多歲的時候有何抱負呢？
有吉：ちなみに  沙莉ちゃんは３０代の抱負はなんですか？
不要勉強自己 做我自己就好
伊藤：無理しないことですね  自分らしく
那麼請欣賞
橋本：それではお聴きください
愛繆「去見你」
あいみょんさんで「会いに行くのに」
冰箱裡靜靜躺著的 未曾送出的情書
漸漸地 一點點 染上潔白的冰晶
小小的紅色箱子裡 沒能給你的戒指
不知不覺已經四月 又長嘆了口氣
如果這是夢境的話 我願不斷重複
假裝每次都已知曉你一般 尋找著不會傷害你的祕方
還要再經歷幾次這樣的寒冬 在這破舊腐朽的房子裡
苦苦等待你的我面對著刺骨寒意 這顆心已然無法承受
啊 如果能回到最初相遇的那天 回到那條昏暗無光的街道
我也仍將愛上你 仍能體悟這份愛 讓我再次去見你
明明如此近在咫尺
明明未有些許改變
卻還是這麼害怕寒冷
還是想再一次伸手撫摸你
還要再經歷幾次這樣的寒冬 在這破舊腐朽的房子裡
苦苦等待你的我面對著刺骨寒意 這顆心已然無法承受
啊 如果能回到最初相遇的那天 回到那條昏暗無光的街道
我也仍將愛上你 仍能體悟這份愛 讓我再次去見你
讓我再次與你相遇在那一天
謝謝愛繆！
伊藤：あいみょんさん ありがとうございました！
新年快樂！
あいみょん：よいお年を！
愛繆太棒了！
内村：最高でした！あいみょん！
我們再次有請內村光良
有吉：改めまして内村光良さんに  お越しいただきました
多次打擾非常抱歉 請多關照
内村：何度もすみません  よろしくお願いします
接下來是與放送100年有關的歌曲
放送１００年にまつわる  楽曲でございます
日本的廣播放送 是從電台開始的
日本の放送の  始まりとなりましたラジオ
接下來呈現的是 由電台誕生的兩首名曲
そこから生まれた２つの名曲  それを送りたいと思います
在明年3月 將迎來電台廣播的100週年
鈴木：来年３月で  ラジオ放送が始まってからちょうど１００年
作為流行的發源地 廣播電台之中誕生了數多名曲
流行の発信源ラジオからは  数多くのヒット曲が生まれました｡
在70年代 讓年輕人們沉迷的深夜電台的熱曲是…
７０年代  若者たちが夢中になった深夜ラジオからヒットしたのが…
「你已經忘記了吧」
「あなたは」  「もう忘れたかしら」
至今仍被喜愛的名曲「神田川」 以及…
鈴木：今なお支援される名曲  「神田川」、そして…
「殘雪也…」
「なごり雪も…」
「殘雪」
鈴木：「なごり雪」
今晚 跨越紅組與白組的藩籬
今夜は紅と白の垣根を越え
南高節與海豚 將呈現特別合作演出
南こうせつとイルカのスペシャルセッションで  お届けします
南高節 以及海豚
内村：南こうせつさん  そして、イルカさん
請多關照
よろしくお願いします
高節 這兩首歌的巨大成功
こうせつさん  この２曲の大ヒットは
很大程度是因為電台的存在呢
ラジオの存在が  大きかったんですね
那時 深夜電台是相當流行的
南：あのころは深夜放送  っていうのがはやっていまして
從那裡開始躥紅
そこからヒットしていた
是因為各位聽眾向電台的播放請求
皆さんのリクエストでヒットした｡
就是那樣
そういうやつですね
特別是深夜電台
内村：特に深夜放送
大家都在聽 早上去學校時人人都在討論
イルカ：みんなが聴いてて  朝学校に行くと話題になった
就是這樣的感覺
そういう感じね
今晚 將呈現兩人的「神田川」「殘雪」特別合作演出
内村：今夜は特別に  「神田川」「なごり雪」 お二人のセッションで  届けてくださると
我想和巡演成員們 以現場演奏的方式為大家帶來特別合作演出
イルカ：ツアーメンバーで  生演奏でお届けしたいと 特別セッションで
你們兩人也是久未謀面呢
内村：久しぶりですね、２人では｡
我們兩人的確是好久不見呢 真的相當期待
南：２人では久しぶりですね  本当に楽しみにしてました
我會拿著吉他演唱
ギターを持って歌いますので
「神田川」的開頭是E小調
「神田川」最初Ｅマイナーですので
所以電視機前的老爺爺們 要注意吉他哦
テレビの前のおやじさん　ギターを用意して
從E小調開始
Ｅマイナーからいきます
「殘雪」是F大調 所以很多人會演奏失敗
イルカ：「なごり雪」は  Ｆですから挫折する人が多い
那麼 就請兩人準備開始表演
それでは　お二人の準備の方　よろしくお願いいたします
有吉長年以來也是電台的常駐嘉賓
内村：有吉もラジオのレギュラー　長いことやってますよね
差不多做了15年
有吉：１５年ぐらいやってます
電台是特別的東西嗎？
内村：ラジオは  特別なものですか？
因為和觀眾距離很近
有吉：リスナーとの  距離が近いですから
時間一久 就變得像親戚一樣吵鬧
長いとうるさい  親戚みたいになってきます
但是 果然我還是愛著那些觀眾吧
内村：でもやっぱり愛してるんですよね
那麼 兩人差不多已經準備完成了
それでは　準備が　できたようです
南高節「神田川」 海豚「殘雪」
南こうせつさんで「神田川」　そしてイルカさんで「なごり雪」
請欣賞這兩首曲子
：２曲続けてどうぞ
你已經忘記了吧
用鮮紅的手巾圍繞在你的脖子上
我倆一塊去那小巷的澡堂
明明說好一起出來的
可總是我在外邊等待
溼漉漉的頭髮冰涼冰涼的
小小的肥皂 和我一起打著寒戰
你抱著我
對我說 好冷啊
年輕的時候什麼都不害怕
偏偏是你的溫柔 讓我害怕
你已經丟了吧
買的那套二十四色水彩筆
你說要給我畫像
我明明說了 要你畫得好一些
你卻總是畫的一點也不像
窗子外是神田川
租下來的 一間三疊小屋
你凝視著我的指間
問我 是不是不高興啊
年輕的時候什麼都不害怕
偏偏是你的溫柔 讓我害怕
陪著你等候著火車 我在一旁不時注意著時間
不宜時節的雪 正飄飄地落下
這是最後一次在東京看到雪了吧
你傷感地喃喃說著
殘雪也應知降落之時
在擾嚷的季節之後
而今 春天來了 你變得如此美麗
比去年更加美麗了
臉頰貼在已緩緩開動的火車窗上
你好像要說些什麼
你舞動的脣似是說著再見
我卻只是害怕地低著頭
即便時間飛逝 年幼的你
也沒發覺自己已經長大了吧
而今 春天來了 你變得如此美麗
比去年更加美麗了
留在你離去的月台
看著飄落後隨即融化的雪
而今 春天來了 你變得如此美麗
比去年更加美麗了
謝謝南高節與海豚
内村：イルカさん  南こうせつさん ありがとうございました！
哈哈哈 怎麼樣！
西田：ははは、どうだい！
演員・西田敏行
伊藤：俳優・西田敏行さん
在今年10月 76歲時與世長辭
今年１０月、７６歳で  この世を去りました
給我兩個哈密瓜
西田：メロン２つにして
作為歌手 迄今為止已經出場紅白4次
伊藤：歌手としては  これまで「紅白」に４回出場
此外 他還負責評審、應援團長
さらに、審査員、応援団長
以及主持人的工作
そして司会まで務めたのは
在紅白75年的歷史中 只有西田一人做到
「紅白」７５回の歴史で 西田さん、ただ１人です
很大哦 鈴木
西田：でかいよ、スーさん！
留下了許多名場面的傑出藝人
伊藤：数々の名シーンを残した  希代のエンターテイナーへ
今晚 仰慕西田的各位 將向他獻上感激的心意
今夜、西田さんを慕う皆さんが  感謝の思いを届けます
西田當然不僅作為演員 還在主持和綜藝節目中活躍
有吉：俳優としてはもちろん  司会、バラエティーでも活躍されて
他正是作為藝人 為群眾創造娛樂的精神的最佳體現者
まさにエンターテイナーという言葉を  体現されていた方でしたよね
今天 這裡邀請了與西田先生有交情的朋友們
橋本：本日は、西田さんと  親交のあった皆様にお越しいただきました
請多關照
よろしくお願いします
在初期活動時成立了五人會 與西田有密切交情的松崎茂幸
伊藤：駆け出しのころから  五人会を結成し　親交を温めていた松崎しげるさん、
您覺得西田是怎樣的人？
西田さんはどんな方でしたか？
他就像一個把喜怒哀樂直接穿在衣服上給人看的人
松崎：喜怒哀楽が  そのまま洋服を着たような人間で
總是生氣啊 哭啊 真的很不容易
怒ったり泣いたり大変でした
但是 最讓我難忘的果然還是
でもやっぱり  一番思い出に残ってるのは
1977年我出場紅白的時候
１９７７年に  僕が「紅白」に出場した時に
從早到晚 只靠阿西的一句話 就能撐過一整天
朝から晩まで  西やんがひと言、言うことだけで 一日を
「小松！加油啊！」
松！頑張れよ！
就因為這句話 為了在今天向逝去的阿西表達我的感情
このひと声が  今日は、西やんに届くように
我想要努力地去演唱
頑張って歌いたいと思います
那田中您呢？
伊藤：田中さんはいかがですか？
西田沒有被任何人嫌惡
田中：西田さんは  誰からも嫌われなくて
說真的 大家都非常喜歡他
本当にみんな  大好きになってしまうんですね
我在最後時刻 收到了阿西的郵件
僕は一番最後に  西やんにメールをいただきまして｡
那樣一個感人的郵件 裡面說
それが感動のメールで
「健寶 我愛你」
健坊、愛してるぞって
還有5個心形表情
ハートマーク５個でした
啊？還加上這樣的東西了呢
あれ？そんなに付いてきたですね
在NHK的廣播劇中 與西田先生合作多年的竹下景子
橋本：ＮＨＫのラジオドラマで  長年、西田さんと共演されてきた竹下景子さん
您對西田印象深刻的回憶是什麼呢？
西田さんとの印象的な思い出はありますか？
我和西田兩個人 面對面凝視了超過16年
竹下：西田さんは２人きりで  見つめ合いながら１６年以上、
在廣播劇「新日曜名作座」裡 我們一起合作
オーディオドラマ「新日曜名作座」でご一緒させていただいて
總是像唱歌一樣地念台詞
いつも歌うように　せりふをおっしゃって
不知不覺中 我們唸的台詞就變成了歌曲
いつの間にか　歌になっちゃってたのせりふが｡
總覺得自己有些羨慕
なんてうらやましいと思いながら
但能和他一起工作真的很開心
楽しくお仕事させて  いただいていました
我真的很感激他
ありがたかったです
今天 大家將一起演唱 西田曾在紅白上演唱過的名曲
有吉：今日は西田さんが  「紅白」で歌唱された名曲
「如果我會彈鋼琴」
「もしもピアノが弾けたなら」を  皆さんで歌っていただきますけれども
50年來的盟友 武田鐵矢先生是以怎樣的心情演唱這首歌的呢？
５０年来の盟友・武田鉄矢さんは  どういう気持ちで歌っていただけますか？
希望天國的西田先那裡可以聽到
武田：天国の西田さんに  届くように
我會盡全力 努力演唱
一生懸命、頑張って歌います
那麼 請各位準備開始表演
それではご準備をお願いします
西田飾演過各種各樣的角色 從滑稽到嚴肅都有涉足
伊藤：西田さんは  コミカルな役から　シリアスな役まで演じられていて
他也是我尊敬的前輩中的前輩
私も尊敬する大先輩です
今晚西田在當年的紅白上演唱時的影像也會一同呈現
橋本：今夜は西田さんが  「紅白」で歌唱された時の映像とともにお届けします
會有一些讓人懷念的影像吧
懐かしの映像も出てくるかと思います
那麼 請欣賞
それではお聴きください
「如果我會彈鋼琴」
「もしもピアノが弾けたなら」
在「女太閤記」播出的這一年裡 感謝有您的支持
：「おんな太閤記」１年間  ご支援ありがとうございました
成為英雄的條件是努力、運氣和健康
英雄の条件は努力と運と健康です｡
這正是今年的西田敏行
まさにそれは今年の西田敏行さん｡
寧寧 來看看他這身打扮！
おかか、見てくれ！この晴れ姿！
在大河劇「女太閤記」中
飾演秀吉的西田敏行稱呼飾演寧寧的佐久間良子為「Okaka」 成為那年的流行語
同時 此劇也是首次有女性出演大河劇主角
「如果我會彈鋼琴」
「もしもピアノが弾けたなら」
如果我會彈鋼琴
我會將所有的思緒譜成歌曲
將它們傳達給你聽
就像那下雨天的絲絲細雨
像那起風之夜的縷縷清風
像那晴朗早上的熹微晨光
但是 我卻沒有鋼琴
也無法彈琴給你聽
我一直半開的心扉
都留存著要對你訴說的話語
啊啊 啊ー 啊啊………… 都留存著
如果我會彈鋼琴
我將點起一盞小小燈火
將琴聲演奏給你聽
給你聽愛上一個人時的喜悅
和心意無法相通時的悲傷
和那無法按捺的熱情
但是 我卻沒有鋼琴
也無法和你一起夢想人生
我的內心一直徒增思緒
讓你聽我琴聲的夢也逐漸遠去
啊啊 啊ー  啊啊………… 逐漸遠去
竹下景子 武田鐵矢 田中健
伊藤：竹下景子さん  武田鉄矢さん、田中健さん
以及松崎茂幸 謝謝你們！
松崎しげるさん  ありがとうございました！
評審內村先生 西田是你憧憬的存在吧
有吉：審査員の内村さん  西田さんが憧れの存在だったということですが
您現在有何感想呢？
いかがでしょうか
那個…那個…
あの…あの…
大家的… 抱歉 我想大家的心意 西田都聽到了
内村：みんなの…すみません  皆さんの思いが届いたと思います｡
他在全日本 都被大家愛著啊
日本中の方に  愛されてるんだなと思いました
發生了各種事情的2024年
橋本：さまざまなことがあった  ２０２４年
現在的時間已經過了10時30分
時刻は１０時３０分を回って
2024年還剩下一個半小時 在這裡我們看看年末的景色吧
残すところあと１時間半となりました  ここで年の瀬の風景を見てみましょう
這裡是位於東京港區的增上寺
伊藤：こちらは  東京・港区にある増上寺
這裡也是將於2025年2月舉行的西田敏行悼念會的所在地
始於室町時代 是一個有超過600年的歷史 具有歷史淵源的寺廟
室町時代から  ６００年以上の歴史を持つ 由緒あるお寺です
這裡擠滿了為了迎接新年而來參拜的人們
新年に向けてお参りに来る方々でにぎわってますね
- 這裡好多人啊 - 真熱鬧呢
- 揃いらしゃいますね　- にぎわってますね
今年雖然發生了許多事情
橋本：今年もいろいろありましたけど
但對有吉來說 這是怎樣的一年呢？
有吉さんはどんな年でしたか？
對我自己的話 我的孩子出生了
有吉：私は個人的には  子どもが誕生したりして
真的是忙碌的一年呢
せわしない忙しい１年でしたね
忙碌也是一件快樂的事情
橋本：忙しいのは  うれしいことでもありますよね
接下來 是我也非常喜歡的這位藝人
伊藤：続いては、私も大好きな  このアーティストが
她將回到紅白的舞台！
「紅白」のステージに  帰ってきます！
我回來了
ただいまー
今年 時隔五年重新開始活動的西野加奈
今年５年ぶりに  活動を再開した、西野カナ
以年輕一代中的高人氣為傲 2010年首次出場紅白
若い世代から高い人気を誇り  ２０１０年に「紅白」初出場
在那之後 她連續9年出場紅白
以来９年連続で「紅白」の舞台に｡
誕生了許多名場面
数々の名シーンを生んできました｡
西野加奈經歷了結婚和生育
そんな西野カナが  結婚・出産を経て
時隔六年 回到紅白的舞台
６年ぶりに「紅白」のステージに  帰ってきます
我是西野加奈世代的人 所以非常期待
私は西野カナ世代なので  とっても楽しみです
那麼請欣賞
それではお聴きください
復出後的首次電視演唱 以及暌違六年的紅白舞台
復帰後初のテレビ歌唱  そして６年ぶりの「紅白」のステージです
西野加奈「EYES ON YOU 紅白特別組曲」
西野カナさんで「EYES ON YOU　紅白スペシャルメドレー」
謝謝 有你的存在真的非常好
無論什麼時候 都能令我微笑
例如、即使分離 即使經過許多年
我們都不會改變 一直是最好的朋友
我愛你們、
最愛你們
我屬於你 你亦屬於我
為何心中仍存不安 當你凝視遠方
愛意早已如潮水般湧溢
你從未令我失望 我願相信
僅一句「我愛你」怎能盡訴 因為那言辭過於含糊
請緊握我的手 許下永恆的承諾 更深切地愛我
久別重逢 你似乎有了些許改變
不再佩戴我們成對的項鍊
你說只是遺忘
放手吧 今日為何步伐匆匆
我絕不會放手 你的回眸依舊溫柔如初
僅一句「我愛你」怎能盡訴 因為那言辭過於含糊
請緊握我的手 許下永恆的承諾 更深切地愛我
你能感受到我的心 你能觸碰到我的愛
渴望更近地感受這永恆的愛
你是我的唯一 我亦永歸於你
是誓約永恆還是…
分道揚鑣 在我們共同的未來 你會看到什麼？
僅僅一句「我愛你」 遠遠不夠 我渴望更多
目光凝視於你 總覺得這愛會悄然消逝
如那脆弱的花朵般易逝
謝謝
西野：ありがとうございました
謝謝西野加奈
伊藤：西野カナさん　ありがとうございました！
暌違六年的紅白舞台 你感覺如何呢？
６年ぶりの「紅白」のステージ　いかがでしたか？
真的非常緊張 但是我很榮幸
西野：めちゃめちゃ緊張しました｡  でも、すごく光栄です
真的很開心 謝謝
本当に楽しかったです  ありがとうございました
真棒 謝謝
素敵でした　ありがとうございます
接下來是 Mrs. GREEN APPLE
：続いては  Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥ｡
在今年 所有的年度藝人排行榜上全部獲得第一
今年の  年間アーティストチャートでは軒並み１位を獲得
串流播放次數 創下21首歌曲超過1億次播放的國內最高紀錄
ストリーミング再生数では  １億超えが２１曲の国内最多記録を樹立
此外 還是日本樂團史上 成功舉辦體育館巡演的最年輕的樂團
さらに日本のバンド史上最年少で　スタジアムツアーを成功させ
4天的演唱會集結了15萬人
４日間で１５万人を動員
今年 最具影響力的Mrs.
今年、話題を独占してきた  ミセスが
將登上紅白的舞台
「紅白」のステージに登場します｡
Mr. GREEN APPLE的各位
伊藤：Ｍｒｓ．  ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥの皆さん
請多關照
よろしくお願いします
今年真的是十分活躍的一年
有吉：今年は本当に  大活躍の１年でしたけど
回望這一年有何感受呢？
振り返っていかがですか？
一眨眼就過去了呢
大森：あっという間に  過ぎていきましたね
真的度過了許多有意義的時間
本当に有意義な時間をたくさん  過ごさせていただきました
謝謝
ありがとうございます
今晚要演唱的是
橋本：今夜披露していただくのは
「青與夏」和「紫丁香」的紅白特別組曲
「青と夏」、「ライラック」の  紅白スペシャルメドレーです
會帶來什麼樣的演出呢？
どんなパフォーマンスを  届けてくれますか？
這兩首歌都是以青春為主題的歌曲
大森：２曲とも  青春を題材にしている曲なので
為了能讓所有世代的人感受到青春的光芒
全世代の方にキラキラを  届けられるように
我會盡全力演唱
精いっぱい歌いたいと思います
那麼 請準備開始表演
それではご準備をお願いします
沙莉 Mrs. GREEN APPLE的表演
橋本：沙莉さん  Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥの  パフォーマンス、
真讓人期待呢
楽しみですね
我也非常期待 雖然說得有些過 但我很喜歡
伊藤：とても楽しみです  大好きって言いすぎですけど
太喜歡了 所以真的十分期待
大好きで本当に楽しみです
他們的表演看點滿滿呢
見どころいっぱいあってね
是這樣的
はい　そうなんですよね
畢竟這是只有在紅白才能聽到的組曲
やっぱり紅白ならではのメドレーを聴けるということで
十分期待呢
楽しみにしております
那麼請欣賞
橋本：それではお聴きください
Mrs. GREEN APPLE「青與夏 ～ 紫丁香 紅白SP」
Ｍｒｓ．  ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥで「青と夏～ライラック　紅白ＳＰ」
今年也謝謝大家！
大森：今年も  ありがとうございました！
涼風拂過 藍天的味道
今天就這麼悠閒的度過吧
風鈴唧呤 向日葵的金黃
我也曾以為這些與我沒有關係
夏天開始啦 發出了暗號
「就算受傷受累」也沒有關係
下一段戀愛會到哪裡呢
這不是電影 這是我們的青春
這不是電影 這是屬於我們的夏天
紅白！
大森：「紅白」！
今天也將逝去 就像流逝的生命
有如在減小的有限數字
又如在增長的有限數字
回憶的寶庫 舊物被置於架子深處
即使佈滿灰塵
也要熠熠生輝
即使在我身旁 不安 喝彩 齊心
渾濁的安全地帶
搖頭晃腦一般 清晨的倦怠感
三號站台 準高速列車
如一抹湛藍的 酸澀春天和紫丁香
就在此處等待著你
隱隱作痛的人生傷口 也想要去愛它
卻不知如何找尋 遺忘了的我們
到底會經歷什麼 獲得什麼 終將長大成人
不完美的想法 無奈卻又萬分珍惜
即使充滿不安的日子 也要嘗試著去愛
從未感受過的 渣滓般的挫敗感
這些都在動搖著我
與鼓動的大地擊掌慶祝
拼盡全力的那個夏天
永不褪色 難以忘懷 只為了活在當下。
不知如何找尋 失去一切的我們
為了什麼又為了誰 才不斷增加傷痕的呢
雨過天晴 萬物叢生
凡事都有意義 堅信著去前行吧
這世上盡是無解之事 正因如此才要去愛
將那時候的湛藍 銘記在心吧
就算苦痛堆積成山 依然還璀璨閃耀
得不償失的瑕疵 也試著去認可吧
我愛我自己 深愛著自己
學會愛自己。
Mrs. GREEN APPLE 謝謝你們
伊藤：Ｍｒｓ．  ＧＲＥＥＮ　ＡＰＰＬＥの皆さん  ありがとうございました
接下來是 冰川清志
鈴木：続いては、氷川きよし
自2000年出道以來 連續23次出場紅白
２０００年のデビュー以来  ２３回連続で「紅白」に出場
這之中 在兩年前紅白的最後
そんな中  ２年前の「紅白」を最後に
宣佈暫停了歌手活動
歌手活動を休止しました
我一定會回來的！
氷川：また必ず帰ってきます！
然後在今年 重新開始活動
鈴木：そして今年、活動を再開
懷著以歌為生的決心 登上覆出後的第一次紅白
歌に生きる決意を胸に  復帰後初の「紅白」に臨みます
復出後 今晚首次電視直播要演唱的是
有吉：復帰後、初の  テレビ生放送となる今夜は
在2003年發行的「白雲之城」
２００３年に発表した  「白雲の城」を歌っていただきます
這裡收到了冰川的一封來信
伊藤：氷川さんからメッセージをいただきました
在活動暫停的時間裡  迄今為止一直支持著我的
活動休止中  これまで支えてくれた
是我所感受到的大家的心意
皆さんの気持ちにも触れ
對我自己來說 不只是演歌
自分にとって、演歌
還有冰川清志的存在 都是無可替代的
そして氷川きよしという存在がかけがえのない
我意識到了什麼才是重要的事物
大切なものだということに気付くことができました
在復出後的演唱會
復活後のコンサートで
那份想法越來越強烈 變成了一份信念
その思いはますます大きくなり  確信となりました
今晚 我抱著迄今為止的感謝
今夜はこれまでの感謝と
以及從今往後繼續歌唱的決心
これからも歌い続けるという  決意を込めて
想要盡全力把「白雲之城」這首歌獻給大家
精いっぱい「白雲の城」を  届けたいと思います
那麼 請開始演唱吧
有吉：それでは  歌っていただきましょう
冰川清志復活的舞台
氷川きよしさん  復活のステージです
「白雲之城」
「白雲の城」
如夢幻兮 人間浮世
流雲隱兮 孤城遺蹟
苔叢生兮 頹垣殘石
昔榮華兮 皆作追憶
風蕭條兮 悲慼而泣
夫城圜兮 默而不語
夫穹蒼兮 巋然不改
唯眾生兮 心影搖曳
心之褥兮 草枕無眠
誰撫笛兮 何處琴音
月下立兮 年少武者
凜凜英姿 而今何在
嗟夫荒城 秋色已逝
謝謝冰川清志
橋本：氷川きよしさん  ありがとうございました
冰川 歡迎回來！
有吉：氷川さん  お帰りなさい！
幸會 非常感謝大家
氷川：どうも  ありがとうございました
我回來了
戻りました
時隔兩年再次登上紅白的舞台 有何感受呢？
有吉：２年ぶりの  「紅白」のステージ　どんでしたか？
從今往後 只要我還活著
氷川：これからもこの命ある限り
就想繼續唱下去
歌っていきたいと思いますので
大家 請多關照
皆さん  よろしくお願いいたします
再次感謝冰川！
有吉：改めて氷川さん  ありがとうございました！
謝謝！
氷川：ありがとうございました！
今年迎來出道50週年的傳奇樂團
有吉：今年  デビュー５０周年を迎えたレジェンドバンド
THE ALFEE
ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥ
單曲已經連續58張打入前十名
シングルは５８作連続で  トップ１０入りを継続中
累積的演唱會場次超過2900場！
積み重ねたライブは  ２９００回超え！
在日本武道館的演唱會突破100場
日本武道館でのライブ  １００回突破は
這是日本樂團史上首次的紀錄
日本のバンドの歴史上  初めてのこと
上次參加紅白是在41年前
前回の出場は４１年前
今晚 三位團員將重返紅白的舞台
今夜、３人が「紅白」の舞台に  帰ってきます
這裡是THE ALFEE的各位
橋本：ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥの  皆さんです
請多關照
よろしくお願いします
有吉很期待THE ALFEE的演出呢
有吉さんは  ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥさんのステージを  とても楽しみにしていましたよね｡
非常期待
有吉：めちゃくちゃ楽しみです
真的 因為從我小時候開始 他們就是巨星了
本当に子どものころからの  スーパースターですから
高見澤以前也幫猿岩石寫過歌
高見沢さんには昔  猿岩石の曲も書いていただいて
聽了出道曲後
高見沢：デビュー曲を聴いて
我覺得這聲音真不錯
いい声してるなと  思っていたところを
就收到了秋元的邀約 在秋元的指示下
秋元さんから依頼があって  秋元さんの指示で
我寫了很多歌
いろいろ書いたんですけど
全部都被否決了 他說隨你喜歡的方式寫就好
全部ボツです 好きなように　書けって言われて
結果照我喜歡的方式寫的歌就被採用了
好きなように書いたのが採用されました
今晚要演唱的「星空的距離」
伊藤：今夜、披露していただく  「星空のディスタンス」は
對各位是怎樣的歌呢？
皆さんにとってどんな歌ですか？
出道9年了 終於有一首歌紅了
高見沢：デビューして９年目に  やっとヒットが出て
我以為這樣就能有10年的安穩
これで１０年は安泰だろうと  思っていたところを
導演問我 接下來做什麼
ディレクターの方から  次どうする？って言われて
還有計劃嗎 之類的話
まだあるの？みたいな
在那之後 現在的情況是 是否會止步在一炮而紅呢
それから今が、一発屋で終わるか
當時覺得能不能再撐10年都很難說 就拼命地去寫歌
あと１０年続くかの瀬戸際だと  必死こいて書いて
結果一寫就是50年
５０年続きました
真棒呢
有吉：すばらしいですね
因為是暌違41年的舞台
４１年ぶりのステージですから
所以 請各位準備開始表演
それではご準備をお願いします
我啊 現在50歲了
有吉：僕、今５０歳ですけど
和他們一樣 但是他們的樂團還在繼續
それと同じだけ　バンドを続けてらっしゃるというね
那三個性格迥異的人 能夠和睦相處這麼久
あれだけ個性ばらばらの３人が  仲よく続いてるっていうのが
真是令人驚訝
すごいですよね
能夠保持平衡 真的很厲害了
橋本：バランスが取れてるのが  すごいですね
是很棒的樂團呢
すごいバンドが　と思いますね
高見澤的吉他很帥呢
有吉：高見沢さんのギターが  格好いいですからね
真是令人期待
楽しみですよ
那邊在發光
光っています
那麼 請欣賞
橋本：それでは  お聴きいただきましょう
暌違41年的紅白舞台
４１年ぶりの  「紅白」のステージです
THE ALFEE「星空的距離」
ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥで「星空のディスタンス」
激烈的風在心中舞動
「再見」只是一次的錯過嗎
即使相距500英里
夜晚來臨相互尋求雙方的內心
星空下的距離
燃燒吧！愛的反抗
跨越夜晚的阻礙
在心中 再一次…
寶貝，回來！
500英里 與你相距甚遠
無法見到你 啊
耳邊掠過的是你的聲音
哭泣著吶喊著 對你的思念愈發強烈
Wow Wow Wow 向著激烈的風
飛奔向那條街吧 突如其來的愛…
寶貝，回來！
謝謝THE ALFEE
伊藤：ＴＨＥ　ＡＬＦＥＥの  皆さん、ありがとうございました｡
真帥！
有吉：格好よかった！
好棒的吉他！
すごいギター！
還閃閃發光呢
光っていました
評審堀米雄斗選手 看到目前為止的紅白
伊藤：審査員の堀米雄斗選手  ここまで「紅白」をご覧になって
你覺得怎麼樣？
いかがですか？
我從小 就和家人們一起看紅白
堀米：「紅白」は小さいころから  家族で見ていて
能夠這樣親眼看到
こうやって本当に生で見れて
我真的很高興 然後我能玩滑板真是太好了
すごいうれしいですし  スケボーやっててよかったです
謝謝
ありがとうございます
接下來是高橋真梨子
橋本：続いては  高橋真梨子さんです
今年 將舉辦她自己最後的全國巡演
今年、自身最後となる  全国ツアーを開催
今晚 是她暌違7年再次出場紅白
今夜は７年ぶりの  「紅白」出場です
要演唱的是她的代表曲「for you…」
伊藤：歌っていただくのは  代表曲「ｆｏｒ　ｙｏｕ．．．」｡
有吉 你覺得如何？
有吉さん、いかがですか？
我母親非常喜歡「for you…」  並且還經常聽
有吉：「ｆｏｒ　ｙｏｕ．．．」  は僕の母親が大好きでよく聴いてたので
所以今天很期待能夠親眼看到現場演唱
今日、生歌で聴けると思うと楽しみですね
評審芭蕾舞演員的森下洋子
伊藤：審査員のバレリーナ　森下洋子さん
你很請期待高橋真梨子的演唱呢
高橋真梨子さんの歌唱　楽しみですね
是的 她真的一直唱了很長很長的時間
森下：はい　本当に長い長い間  ずっと続けていらして
一直給大家帶來莫大的勇氣
皆さんに大きな勇気を  与え続けてくださってる
從今以後100年的時間裡
これからも  ぜひぜひ、１００年くらい
也一定要給大家更多更多的勇氣
もっともっとみんなに  勇気を与えていただきたいと思います
「for you…」這首歌
橋本：「ｆｏｒ  ｙｏｕ．．．」にも
也收到了許多的來信
たくさんのメッセージを  いただきました
高橋真梨子「for you…」
東京 64歲 Hiroyo
這首歌充滿了我20多歲失戀之後 遇到現在的丈夫的回憶
是我在悲傷時 一直推動我繼續前行的一首重要的歌
這樣的人 應該有很多吧
有吉：こういう方、いっぱい  いらっしゃるでしょうね
那麼 請欣賞
橋本：それでは  お聴きいただきましょう
高橋真梨子「for you…」
高橋真梨子さんで「ｆｏｒ  ｙｏｕ．．．」
你擦去我的淚水
忽然感覺到了 開始
那時的我 至今的歲月
一直得到你的關注
我很任性 向你道歉 與戀人分手
在你家裡 醉倒崩潰 那樣的夜晚
回想起來 只能苦笑 還有寂寞和悲傷
在你身邊 我會溶解 經常如此
如果沒有遇見你 我無法繼續前行
如果能夠把握這份真愛
一定不會離開 不會失去
我想你 我想你
請奪去我的心
想得到你全部的愛
如果我們互相傷害 一直哭泣到天明
得到真愛的時候
一定不會忘記 不會失去
我想你 我想你
請奪去我的心
想得到你全部的愛
謝謝高橋真梨子
橋本：高橋真梨子さん  ありがとうございました
接下來 終於輪到米津玄師登場
伊藤：続いては、いよいよ  米津玄師さんの登場です
今晚要演唱的是 晨間劇「如虎添翼」的主題歌
今夜、歌っていただくのは　連続テレビ小説「虎に翼」の主題歌
「終有一日再見」
「さよーならまたいつか！」
首先 請看VTR
まずはこちらをご覧ください
為了成為一名優秀的律師 我會盡力的
寅子：よき弁護士になるよう  尽力します
我會繼續拯救有困難的人 不分男女！
困ってる方を救い続けます  男女関係なく！
「如虎添翼」
鈴木：「虎に翼」
這是作為第一個女性律師 投身於法律世界的主人公寅子
女性初の弁護士として  法の世界に飛び込んだ　主人公・寅子が
與同伴相遇 克服重重困難的故事
仲間たちと出会い　困難を乗り越えていく物語です
給這樣的故事增光添彩的是
そんな物語に寄り添ったのが
米津玄師的「終有一日再見」
米津玄師の  「さよーならまたいつか！」
今晚 在電視上首次演出！
今夜、テレビ初披露！
只在「紅白」的特別表演
「紅白」だけの  スペシャルパフォーマンスでお届けします
今晚 這首歌也會和「如虎添翼」的
橋本：今夜はこの歌を「虎に翼」
特別衍生劇一同共演吧
スペシャルスピンオフドラマとのコラボで届けてくれるんですよね｡
是的 這次的背景是昭和12(1937)年的年末
伊藤：はい、今回の舞台は  昭和１２年の年の瀬
還是法學院學生的寅子和同伴們 經歷了一場奇妙的事件
法学部の学生だった寅子たちに  ある不思議な出来事が起こるという
內容十分讓人期待
とってもワクワクする内容です
那麼有請沙莉來介紹歌曲
有吉：では沙莉ちゃん  曲紹介お願いします
「終有一日再見」是一首
伊藤：「さよーならまたいつか！」は
向着一百年後的未來寄託思念的歌
１００年先の未来に  思いをはせた歌です
傳達了不要被痛苦打敗 向未來前進 這樣強烈的訊息
痛みに負けず  未来へ進んでいこうという　力強いメッセージに
我每天早上都能從中獲得力量
私も毎朝、力をもらっていました｡
接下來是這首歌與「如虎添翼」的 僅限一夜的特別合作演出
「虎に翼」との一夜限りの  スペシャルコラボでお届けします｡
請欣賞！
どうぞ！
好 起立 休息時間結束
はる：はい、立って  休憩はおしまい
要清掃我現在坐的地方嗎
：今座ったところだよ
爸爸
花江：お父さん
明明今年終於能夠從心底享受一個平靜而愉快的年末…
今年はやっと心から楽しくて  穏やかな年の瀬を過ごせそうだというのに…
啊 摔倒了！
：ああ、しりもち！
咦？
寅子：はて？
你是要和朋友去今年最後的旁聽吧
はる：お友達と今年最後の  傍聴に行くんでしょ
我出發了
寅子：行ってきます！
慢走哦
行ってらっしゃい
我知道了！
：俺には分かる！
小虎說 爸爸的話讓他受傷了
トラが父さんの言葉に  傷ついているって
是啊 不只是小虎 還有其他優秀的女子部的朋友們
：そうね トラちゃんも  優秀な女子部のお友達も
所有人考試都不合格
全員試験に不合格で
都沒能成為律師
弁護士になれなかったのに　穏やかはねえ
看看前三名就明白了吧
はる：優三さん見たら  分かるでしょ
無論多優秀的男人還是女人
どんな優秀な殿方だって  ご夫人だって
要達到合格 都需要花很多年的時間
合格までには  何年もかかるんですから
媽媽 看後面
：お母さん、後ろ
喂 大家一起去竹本吃個痛快吧
梅子：ねえ、みんなでたけもとに  食べ収めに行きましょうよ
「竹本」是劇中人物常去的糖果屋
哦 那可是個好主意！
：お、それは名案ですね！
今天就請讓我請客吧
花岡：今日は  僕にごちそうさせてください
這個啊 當然我們也是哦
轟：それって当然、俺らもだよな｡
糰子配紅豆湯 開吃啦！
だんご！汁粉！…
啊 煩死了！
よね：ああ、うっとうしい！
什麼啊 從剛才開始就那副表情
なんだ、さっきからとんちきな顔して
明明我本來只是想家人朋友們幸福安穩地過個年
本当はこの年の瀬を　家族や友達と穏やかに幸せに過ごしたいのに
但是要從心裡享受這份快樂的話…
でも心からそれを楽しむには
這個世界 離安穩和平真的太遠了
寅子：この世はあまりにも  穏やかとも平和とも程遠くて
海對面那邊還在打仗
海の向こうでは戦争してるし
憂愁的婦女們像山一樣多
苦しい思いをするご婦人方は　山ほどいる
而且 女性律師現在還一個都沒有
それに、女性弁護士は誕生しなかった
明年 一定會是個好年頭吧
優三：来年は  きっといい年になりますよね
明年、後年、後年的明年
来年、再来年、その次
後年的明年的明年
その次の次って
世界一定會變得越來越好吧
きっと世の中は  どんどんよくなりますよね
我們只是在這裡 就是向前的很大一步了
よね：ここに私たちがいる  それだけでも大きな一歩だ
回家了
帰る
無論什麼事情 都是積土成山哦
はる：どんな物事も  ちりも積もれば　山となるですよ
是啊 真是期待100年後會是個什麼樣子
：そうだね  １００年後が楽しみだ
真是的 說得像是你能活到100年後一樣
はる：やだわ、１００年後も  生きているようなことをいって
即使對現狀不滿 即使看不到很大的進步
寅子：もどかしくても  大きな一歩前進がなくても
這樣的話 除了繼續發聲來反抗就別無選擇嗎？
声を上げていくしかないってこと？
是的 只能繼續發聲
ヒャンスク：はい、そうです
小米！小米！
寅子：よねさん！  よねさん！
那個 您有看到小米嗎？
あの、よねさんを  見かけませんでしたか？
我只聽到某個空安一直在亂叫
涼子：あほかと叫びになる声が  聞こえましたけども
小姐 「空安」這種話實在有些…
：お嬢様、あほかはちょっと…
中山君那漂亮的審判實在是震撼人心
涼子：中山くん　心震える  すてきな裁判でしたの
就讓你們看看 我下次一定會合格的
：私、次こそ  絶対に合格して見せます
嗯 大家一定都可以的
寅子：ええ、みんなで必ず！
小米？
よねさん？
啊 謝謝你
あ、ありがとうございます
這次審判怎麼樣？
：裁判はどうでしたの？
是一樁悲慘的事件
：悲しい事件でした
詳細的話去竹本再說吧
梅子：詳しくはたけもとで
啊？
寅子：はて？
- 小虎？ - 好！
：トラちゃん？  寅子：はい！
不知春天從何處巡迴而來 我也不知不覺長大成人
抬頭望去 燕子在飛 面容卻毫無生氣
願我能擁有羽翼 每次許願如此 都會沉溺於悲傷
永別 但在百年之後 我們會再度重逢 對此 無需擔心
不知不覺中 花兒凋謝 有誰對我撒了謊
我曾希望 即便暴雨傾盆 也能毫不在意地飛翔
與某人相愛 卻支離破碎 最終令彼此分道揚鑣
口中滲出陣陣血液 將唾液朝天空吐去便是
瞬間展開翅膀 盡情翱翔吧 無論何處 亦能抵達
雖說不知道百年之後 你是否還會記得呢
以後我們一定要再見！
陣雨交加 緩緩踱步至小鎮 人流繁忙 太過擁擠
抬頭望去 卻空無一物 啊 空空如也
別得意洋洋地觸碰我 背後中傷亦太過偏題
人們宣稱 地獄就在前方 而我卻在那裡 看到了春天
渴望愛上某人 但無比痛苦 終日遭遇雨雪
緊握住那根 被束縛的繩索 然後將其咬碎
瞄準目標 向前衝刺 向前方進發
我想見到百年之後的你 希望到那時你不會消失
以後我們一定要再見！
與某人相愛 卻支離破碎 最終令彼此分道揚鑣
口中滲出陣陣血液 將唾液朝天空吐去便是
瞬間展開翅膀 盡情翱翔吧 無論何處 亦能抵達
從出生的那一天起 我就一直在這裡 我想你應該清楚
以後我們一定要再見！
米津玄師 以及「如虎添翼」 的各位出演者
有吉：米津玄師さん  「虎に翼」キャストの皆さん
謝謝你們
ありがとうございました
新年快樂！
：よいお年を！
負責「如虎添翼」的劇本的吉田惠里香
橋本：「虎に翼」の脚本を  担当した　吉田恵里香さん、
看到那個誕生了無數名場面的大樓梯上的演出 心裡有何感受呢？
数々の名場面が  生まれた大階段からのパフォーマンス　いかがでしたか？
這次 我撰寫了劇本的內容
吉田：今回、脚本の内容を  書いたので
所以我很清楚
私は知ってるんですけど
但是米津 和伊藤帶領的演員們 以及工作人員們的心意
米津さんと伊藤さん率いるキャストの皆さん  スタッフの皆さんの思いを
真的讓我感覺熱血沸騰
すごく感じて胸が熱くなりました｡
就像剛才的演出裡的那樣 願每一年都能比去年更好
作中でも出ているように　また来年よりよい年になるように
希望艱苦地對抗生活的人能夠不那麼艱苦
皆さんで　生きづらい人が少しでも少なく
如果能夠一步一步地創造一個沒有任何人被拋棄的世界的話
省かれる方がいないような  世界を一歩一歩作っていけたら
那就太好了
いいなと思っております
沙莉 真是精彩的表演
有吉：沙莉ちゃん、すてきな  パフォーマンスでした
最後請說一句話吧
最後にひと言、お願いいたします
米津玄師
伊藤：米津玄師さん
「如虎添翼」的工作人員和演員們
「虎に翼」  スタッフ・キャストの皆さん
以及這半年間一直守候這部劇的觀眾們
そして半年間  見守ってくださった皆さん
謝謝大家！
ありがとうございました！
接下來是石川小百合
橋本：続いては  石川さゆりさんです
今晚要演唱的是「能登半島」
今夜歌っていただくのは  「能登半島」
自1977年發行以來 就一直受到能登民眾們的喜愛
１９７７年の発表以来  能登の皆さんに愛されてきた名曲です
石川小百合多次拜訪能登
伊藤：  石川さゆりさんは　能登へと何度も足を運び
與當地人保持著連結
地元の人に寄り添ってきました
明天就是地震發生一週年
有吉：地震から明日で１年
石川小百合將帶著重建振興的願景來獻聲
復興の願いを込めて　石川さゆりさんが歌います
除夕的今天 大家過得怎麼樣？
石川：大みそかの今日  皆さんはいかがお過ごしですか？
今年 我將演唱「能登半島」
今年、私は  「能登半島」を歌います
希望能登的各位能夠振作起來
能登の皆さんに、元気になって  いただきたいんです
通往重建振興的道路仍然很遙遠
復興への道のり  まだまだ遠いと思います
我將帶著大家充滿活力的笑容
皆さんの元気な笑顔と
以及祈願平凡的日常能早日回歸的心意 為大家獻唱
そして平凡な日常が　一日も早く戻りますように  心を込めて歌います
「能登半島」
凌晨時分 北海波濤洶湧起
旅中女子 心懷忐忑淚沾衣
唯將青絲 繞指輕纏嘆不息
望窗外景 一幕幕逝如流電
十九之年 於情愛懵懂未知
又十九歲 於情緣清晰如織
親愛之人 我踏上尋君之旅
自夏及秋 行至能登半島地
此地收得 旅行明信片一張
何故心間 波濤再起難自抑
通宵之旅 行李整裝待發行
熱心如火 早已難耐盼啟程
十九之年 情愛之事猶未明
又十九歲 愛戀之意已分明
一切所有 皆拋卻不停追尋
自夏及秋 能登半島情深深
大家請振作起來！
石川：皆さん  元気でいてください！
謝謝石川小百合
有吉：石川さゆりさん  ありがとうございました
「還有我在」
「僕がいるんだ」
玉置浩二
：玉置浩二
今年與管弦樂團的全國巡演邁入第十年
今年、１０年目を迎えた  オーケストラとの全国ツアー
以「愛與和平」為主題
掲げたテーマは「愛と平和」
他走訪了仍留有戰爭傷痕和震災記憶的城市
訪れたのは戦争の爪痕や  震災の記憶が残る町
獻上安魂的祈禱
鎮魂の祈りをささげ
重新思考了歌唱的意義
歌うことの意味を  改めて見つめ直しました
要是現在世界上的這些不幸
全都消失就好了
唱出這樣的心聲
是我的使命吧
傾注於「愛與和平」的心緒
：「愛と平和」への  思いを込め
他將在紅白中 暌違39年再度演唱「告別憂傷」
「紅白」で３９年ぶりに  「悲しみにさよなら」を届けます
來自廣島縣的森下洋子
有吉：広島県ご出身の森下洋子さん、
你覺得玉置的歌怎麼樣？
玉置さんの歌  いかがですか？
作為廣島人
森下：私は広島の人間として
聽到玉置這樣唱歌 心裡的感情很強烈
玉置さんがそうやって  歌ってくださるということに　胸がいっぱいです
他拜訪過許多遭受著不同的苦難的人
たくさんの  いろんな苦しんでる方を　たくさん見てきているので
能夠那樣唱出來
そういうふうに  歌っていただけること
我真的心懷謝意
本当に感謝しております
那麼請欣賞
有吉：それではお聴きください
今晚與管弦樂團一同共演
今夜はオーケストラとの共演で　お送りします
懷揣著愛與和平的願望
愛と平和の願いを込めて
玉置浩二「告別憂傷」
玉置浩二さんで「悲しみにさよなら」
不要再獨自哭泣 笑著看看吧
就在你的身邊
連在夢裡都會哭泣
愛就是這麼脆弱的東西
不知為何 緊緊擁抱的雙臂
心的動搖 無法停止
不過 別再獨自哭泣了 笑著看看我
我會在你的身邊
親吻著來確認著什麼
尋找著 夢的延續
低下頭 在那一夜的事
你一定忘了吧
已經 不要再獨自哭泣了 微笑著看看我
我會在你的身邊
跟悲傷說再見吧 用微笑來說再見
愛是為了世界和平存在的
不要再獨自哭泣 笑著看看吧
我會在你的身邊
跟悲傷說再見吧 用微笑來說再見
你並不是一個人
別獨自哭泣 心中的欣喜鼓動
如果愛能夠如願以償
用不加修飾的語言 用不會改變的心
成為一體
不要再獨自哭泣 笑著看看吧
我會在你的身邊
跟悲傷說再見吧…
謝謝玉置浩二
有吉：玉置浩二さん  ありがとうございました
第75屆紅白歌唱大賽
伊藤：「第７５回紅白歌合戦」
白組最後登場的是福山雅治
白組の最後は福山雅治さんです
福山將演唱的是
福山さんに歌っていただくのは
「瞳」以及「少年」的特別組曲
「ひとみ」、そして「少年」のスペシャルメドレーです
今晚 會以怎樣的心情演唱這兩首歌呢？
今夜、この２曲を  どんな思いで歌われますか？
在創作詞曲的時候
福山：作詞・作曲する時は
我總是獨自一人 懷著對某個人的心意 寫成一首歌
いつもただ１人　その人への　歌という思いで  作っています
聽眾會覺得這首歌就是在唱自己的故事
歌は聴いた人が  これは自分の歌だと
當他們有這種感受時 這首歌才算真正傳達到了
感じてくれた時が  初めて届いたといえるふうに　思っています
雖然我從來沒見過福山
福山には会ったことがないけど
但為什麼他能這麼了解我的心呢
どうしてこんなに  自分のことが分かるんだと
往後我也會繼續創作這樣的歌
そんなふうに思っている歌を  これからも歌っていきたいです
今晚 希望我的歌能成為你的歌
今夜は僕の歌が  あなたの歌になるような
我想呈現這樣的演出
そんなパフォーマンスが  できればと思っています
我很期待呢
橋本：楽しみにしております
那麼請準備開始表演
ではご準備をお願いします
因為福山一直以來都為我們帶來觸動心靈的舞台
有吉：いつも胸にぐっと来る  ステージを見せてくださいますから
所以我今天也很期待
今日も楽しみです
評審青山剛昌 白組終於到了最後一曲
審査員の青山剛昌さん  いよいよ白組ラストですが
你也很期待福山的歌呢
福山さんの歌も楽しみですね
福山他曾經
青山：以前、福山さんは
在我的漫畫「名偵探圖鑑」中畫過畫
僕のコミックスの「名探偵図鑑」で  描いたことがあって　あったんですけど
但是我們還未曾謀面 所以今天能親眼見到他
お会いしたことはなかったので  生で今日は見られて
能在現場親耳聽到歌 真是太期待了
生で歌が聴けるなんて  とても楽しみです
那麼 開唱吧
伊藤：それでは  歌っていただきましょう
這是白組的最後一曲
白組のラストです
福山雅治 「瞳～少年 “獻聲予你”SP組曲」
福山雅治さんで「ひとみ～少年　“あなたへの歌”ＳＰメドレー」
眼中
為了製作美麗花朵的人
不介意雙手變得粗糙
眼中
那盛開的鮮花
被風吹拂的蜜蜂 帶著花粉
讓花朵終於開放了呢
為了找到 你希望見到的你
我懷著這樣能夠實現的期望
然後找到了 那些閃閃發光 欣欣向榮的
找到了 支持並愛我的心
你流下的 帶著悔恨的淚水
我想它是
很美麗的
帶著那樣的痛苦 你
再次變得溫柔
吶 爸爸
我也可以做到嗎
想象中的一切 雖然無從知曉
吶 爸爸
這是我所知曉的
不想讓你擔心 就是這樣的我
讓大家都露出了笑容
能夠用眼睛看見的事物 你看 是用看不見的東西組成的
火熱的心裡苦惱著 不服輸 正義的英雄
雖然沒有像這樣活著
生活的痛苦卻向你襲來
想要得到救贖
想要改變 在街道上飛奔
僅僅只想跑步而已
只是一個少年
錯誤 或是悔恨 雖然會重蹈覆轍
但只有哭出來 才會變得更堅強嗎？
時間像風一樣匆匆疾馳
一邊失去 一邊緊握著 奔跑下去
當我意識到 生命的美妙和短暫時
這個苦痛將成為明日的讚歌
這是我的歌
沒有名字的這首歌
是為你而作的歌
要是再次遇到你
我就會給你唱起
這首專屬你的無名之歌
為你而作的歌
要是再次遇到你
我就會給你唱起這首歌
謝謝福山雅治
橋本：福山雅治さん  ありがとうございました
太厲害了 非常震撼
伊藤：すごいですね  大迫力でした
第75屆NHK紅白歌唱大賽
有吉：「第７５回  ＮＨＫ紅白歌合戦」
獻聲予你
「あなたへの歌」
今年只剩下一首歌了
今年も残すところ  あと１曲となりました
評審內村 感覺如何呢？
審査員の内村さん  いかがですか？
我剛才失態了 作為評審實在是不合格
内村：先程は取り乱してしまい  審査員失格でございます
沒事的 我理解你的心情
有吉：お気持ちは分かります
我希望以平局結束
内村：引き分けでお願いします
這種事情是不可能的
有吉：そんなわけにいきません
紅白兩組孰優孰劣 很難說清
内村：甲乙つけがたいですね  難しいです
那麼沙莉 第一次做主持感覺怎麼樣？
有吉：そして沙莉ちゃん  初めての司会どうでしたか？
因為太緊張所以發生了很多失誤
伊藤：緊張して、いろいろ  失敗もしちゃったんですけど
但是我非常開心
でもとても楽しめました
這會成為我寶貴的經驗
貴重な経験でした
環奈 今年的紅白感覺如何？
有吉：環奈ちゃんは  今年の「紅白」いかがでしたか？
因為是「獻聲予你」這一主題
橋本：「あなたへの歌」という  テーマがあるからこそ
我很真切地感受到各位歌手渴望表達感情的願望
歌手の皆さんの  思いを伝える気持ちみたいなのが　ビシビシ伝わってきて
真的讓我很感動
本当に感動しました
謝謝
ありがとうございます
有吉 今年的紅白感覺如何？
有吉さんは今年の「紅白」  いかがでしたか？
各位歌手 用歌聲來表達感情
有吉：歌手の皆さんの  歌で気持ちを伝えようとする
全力的表演讓我深受感動
全力のパフォーマンス  感動してしまいましたね　僕はね
我相信我的心意一定傳達到了
思いがきっと伝わったと思います｡
再一次 真的非常感謝大家
改めまして　本当に皆さん  ありがとうございました
演出了四個半小時的紅白歌唱大賽
伊藤：４時間半にわたって  お送りしてきた「紅白歌合戦」
終於到了2024年的最後一曲
いよいよ２０２４年の  歌い納めです
日本人在世界上躍動的2024年
日本人が世界で躍動した  ２０２４年
這樣的活躍 為日本帶來了感動和勇氣
その活躍は日本中に  感動と勇気を与えました
以色列襲擊加薩地帶
而另一側 世界上的衝突不斷加劇
一方、世界では争いが激化
烏克蘭遭受侵略
以及 在國內…
そして国内では…
怎麼還會有這種事情
我堅信  我們能堅持下去 重建振興
我堅信 我們能堅持下去 重建振興
為這樣的2024年的紅白 畫上句點的是
：そんな２０２４年の「紅白」を  締めくくるのは
MISIA
ＭＩＳＩＡ
相信音樂的力量  祈願世界和平 一直歌唱著的她
音楽の力を信じ  世界の平和を願って　歌い続けてきた彼女
今年訪問了能登
今年は能登を訪問
為看不到未來的人們 帶來了勇氣
先の見えない人たちを  勇気づけてきました
這樣的MISIA 寄託着對來年的祈禱
そんなＭＩＳＩＡが  明くる年への祈りを込めて
向每一個人之中的「你」獻上歌聲
一人一人のあなたへ歌を贈ります｡
MISIA要演唱的是
有吉：ＭＩＳＩＡさんに  歌っていただくのは
為那些即使在深深的悲傷中 但仍努力與生活戰鬥的人們而作的「希望之歌」
深い悲しみの中でも  精いっぱいに生きる人たちに寄り添う「希望のうた」
以及 為光明的前途寄託心願的「為明天而唱」
そして明るい未来への願いが込められた「明日へ」
今晚 也將與活動於世界的唱作人 矢野顯子
伊藤：今夜は世界で活躍する  シンガーソングライターの矢野顕子さんと
一同獻聲
ともに  届けていただきます
第75屆 NHK紅白歌唱大賽最後一曲
橋本：「第７５回  ＮＨＫ紅白歌合戦」歌い納めです｡
願每一個人之中的「你」都有充滿希望的明天
一人一人のあなたのあしたが  希望に満ちあふれていますように｡
MISIA「紅白特別組曲 2024」
ＭＩＳＩＡさんで  「紅白スペシャル２０２４」
走著走著 來到了街道的盡頭
昨天已經 成為了回憶
和你一起找到的 油和土的味道
什麼都無需言說
在我的臂彎之中 竭盡全力的臂彎之中
我會緊緊擁抱你 不會放開
在你的心中 悲傷的心中
凝視著被淚水浸濕的天空吧
Hope Is All We Need
Love You All Indeed
緊握著的東西 是所謂的希望
不會讓給任何人 誰也都無法奪走
在花的香氣中 在小麥的顏色中
能聽到歌聲哦 那是希望之歌
不會讓給任何人 誰也都無法奪走
在花的香氣中 在小麥的顏色中
能聽到歌聲哦 那就是希望之歌
為了明日 為了明日 為明日而唱吧
想將歌聲延續 直到這份心意抵達為止
沒有無止盡的黑夜 邁向明天
雪融化成水 等待春天的吐息
微笑一瞬間降臨
雨過天晴 月光射入雲間
夜空 再度帶來嶄新的早晨
為了明日 為了明日 為明日而唱吧
即使聲嘶力竭 仍舊 繼續歌唱吧
為你 為你 為你而唱
在同一片天空下 一同邁步吧
邁向明日
MISIA 矢野顯子 謝謝你們！
伊藤：ＭＩＳＩＡさん  矢野顕子さん  ありがとうございました！
呀啊 太厲害了
やあ　すごいかった
那麼 接下來是第75屆NHK紅白歌唱大賽的
有吉：それでは「第７５回  ＮＨＫ紅白歌合戦」
評審投票！
審査投票です！
勝敗將由評審、NHK大廳的觀眾們
橋本：勝敗は、審査員  ＮＨＫホールの皆さん
以及電視前的各位觀眾的投票來決定
そして視聴者の皆さんの投票で  決定します
電視前的各位觀眾
テレビをご覧の皆さん
請投票
投票をお願いします
評審們 現場的各位觀眾
伊藤：審査員の皆さん  会場の皆さんは
請舉起代表你支持一組的顏色的螢光棒
よかったと思う方の色の  ペンライトを上げてください　お願いします
統計螢光棒數量的 是麻布大學野鳥研究部的各位
ペンライトの集計は  麻布大学野鳥研究部の皆さんです｡
會怎樣呢
どうでしょうか
這個怎麼樣？ 白色多嗎？
有吉：これはどうだ？  白が多いのか？
支持白組的似乎比較多呢
橋本：白組が多そうですかね
但是紅色也多起來了
でも赤も増えてきましたね
到底會如何呢？
どうでしょうか？
若想要重溫今晚的紅白歌唱大賽
鈴木：今夜の「紅白歌合戦」もう一度見たいという方は
請透過「NHK Plus」觀看
「ＮＨＫプラス」でご覧ください｡
您可以透過掃描螢幕右上方的QR code來觀看
画面右上のＱＲコードからご覧いただけます
在統計結果出爐之前
有吉：集計結果が出るまでの間
一起回顧一下今晚的歌曲吧！
今夜お届けした歌を　一挙に送りしましょう！
今年NHK也播出了很多節目
鈴木：今年もＮＨＫは  たくさんの番組を放送してきました
感謝您在過去的一年裡 用繳納收視費的方式來支持我們
この１年間  受信料で支えていただき　ありがとうございました
來年也請多多關照
来年もよろしくお願いします
馬上就要公佈結果了
有吉：まもなく結果発表です
在此之前 願未來的2025年成為充滿光明和希望的一年
その前に、来たる２０２５年が  明るく希望に満ちた１年になりますように、
大家 來一起唱「螢之光」 吧
みんなで  「蛍の光」を歌いましょう
指揮是 作曲家都倉俊一
鈴木：指揮は  作曲家の都倉俊一さんです
囊螢映雪 寒窗苦讀
卷帙浩繁 讀而複閱
沉夜方明 杉門再啟
遽悟時逝 一旦將別
好的 投票結果好像出來了
伊藤：さあ、投票結果が  出たようです
第75屆NHK紅白歌唱大賽
有吉：「第７５回  ＮＨＫ紅白歌合戦」
獲勝的是紅組呢 還是白組呢
勝ったのは、紅組か、白組か
首先是評審的結果
橋本：まずは審査員の結果です
平局了！那麼會場觀眾的投票呢？
有吉：票が割れました！  会場は？
白組勝！
白組！
電視前觀眾的投票呢？
視聴者の皆さんは？
白組勝！
白組！
所以 勝出的是…
伊藤：ということで、優勝は…
白組！
橋本：白組です！
恭喜！
伊藤：おめでとうございます！
福山 白組獲勝了呢
福山さん、白組優勝しましたね
夙願達成了！謝謝！
福山：悲願です！  ありがとうございます！
恭喜白組！
橋本：おめでとうございます！
MISIA 你覺得如何呢？
鈴木：ＭＩＳＩＡさん  いかがでした？
紅組的各位 也是相當出彩
ＭＩＳＩＡ：紅組のみんなも  すばらしかったと思うんですけれども
明年是巳蛇年
来年は、へび年ですので
讓我們一起把成長化為躍進吧！
成長を  飛躍につなげていきましょうね！
祝大家新的一年平安順心！
皆さん、いい年にしましょうね！
今年的 紅白歌唱大賽的告別時間到了
伊藤：今年の「紅白歌合戦」  お別れの時間です
有吉 拜託了
有吉さん、お願いします
今天為大家帶來的「獻聲予你」
有吉：今日届けた「あなたへの歌」が
願這些歌聲照耀每一個人的2025！
皆さん、一人一人の来年を　明るく照らしますように！
那麼 祝大家
橋本：それでは、皆様…
新年快樂！
：よいお年を！
本字幕以創作共用 姓名標示—非商業性 4.0 國際協定授權
片源：@XYHXH46 @童廁隔空喊話bot @儒生ruru 時間軸和校對：@老丁 @童廁隔空喊話bot @XYHXH46 @儒生ruru
翻譯：@童廁隔空喊話bot 歌詞收集和製作：@XYHXH46 @儒生ruru
字幕美工：@XYHXH46 @童廁隔空喊話bot 台灣在地化：@童廁隔空喊話bot
專案總策劃：@在字幕組躺平的老丁